---
title: ソフトウェア定義ネットワーク:クラウドネイティブ
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、VM をクラウドにデプロイするために必要なクラウドネイティブ仮想ネットワークについて説明します。
author: rotycenh
ms.author: v-tyhopk
ms.date: 02/11/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: decision-guide
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: 250f78bb0287e30615aee4b2cfb1234823197f56
ms.sourcegitcommit: 72a280cd7aebc743a7d3634c051f7ae46e4fc9ae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/02/2020
ms.locfileid: "78222663"
---
# <a name="software-defined-networking-cloud-native"></a>ソフトウェア定義ネットワーク:クラウドネイティブ

クラウドネイティブ仮想ネットワークは、仮想マシンなどの IaaS リソースをクラウド プラットフォームにデプロイするときに必要です。 Web のような外部ソースから仮想ネットワークへのアクセスは、明示的にプロビジョニングする必要があります。 これらの種類の仮想ネットワークでは、サブネット、ルーティング規則、および仮想ファイアウォール、およびトラフィック管理デバイスの作成がサポートされます。

クラウドネイティブ仮想ネットワークには、組織のオンプレミスのリソースやその他のクラウド以外のリソースに依存せずに、クラウドでホストされるワークロードをサポートします。 必要なリソースはすべて、仮想ネットワーク自体またはマネージド PaaS オファリングを使用してプロビジョニングされます。

## <a name="cloud-native-assumptions"></a>クラウドネイティブの前提条件

クラウド ネイティブ仮想ネットワークのデプロイでは、以下が前提とされます。

- 仮想ネットワークにデプロイするワークロードに、オンプレミス ネットワーク内からのみアクセスできるアプリケーションまたはサービスへの依存関係はありません。 パブリック インターネット経由でアクセスできるエンドポイントを提供する場合を除き、オンプレミスで内部的にホストされるアプリケーションとサービスは、クラウド プラットフォームでホストされるリソースによって使用することができません。
- ワークロードの ID 管理とアクセス制御は、クラウド プラットフォームの ID サービスまたはクラウド環境でホストされている IaaS サーバーに依存します。 オンプレミスまたはその他の外部の場所でホストされている ID サービスに直接接続する必要はありません。
- ID サービスは、オンプレミス ディレクトリによってシングル サインオン (SSO) をサポートする必要はありません。

クラウドネイティブ仮想ネットワークには外部依存関係はありません。 このため、そのデプロイと構成は簡単になっていて、その結果として、このアーキテクチャは多くの場合、実験やその他の小規模な自己完結型または反復処理型のデプロイにとって最適な選択肢となっています。

クラウド導入チームがクラウド ネイティブ仮想ネットワーク アーキテクチャについて検討するときに考慮する必要のあるその他の問題には、以下が含まれます。

- オンプレミスのデータ センターで実行するように設計された既存のワークロードでは、ストレージや認証サービスなどのクラウド ベースの機能を活用するために、大がかりな変更が必要になることがあります。
- クラウドネイティブ ネットワークは、クラウド プラットフォーム管理ツールを通じてのみ管理されるので、時間の経過とともに、管理とポリシーが既存の IT 標準とは異なる状況になる可能性があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

Azure でのクラウドネイティブ仮想ネットワークの詳細については、以下を参照してください。

- [Azure Virtual Network: 攻略ガイド](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-network/virtual-network-vnet-plan-design-arm)。 新しく作成される Azure の仮想ネットワークは、既定でクラウド ネイティブとなります。 これらのガイドを使用すると、仮想ネットワークの設計とデプロイの計画に役立ちます。
- [サブスクリプションの制限: ネットワーク](https://docs.microsoft.com/azure/azure-subscription-service-limits?toc=/azure/virtual-network/toc.json#networking-limits) を選択します。 各仮想ネットワークと、接続されたリソースは、単一サブスクリプションに存在します。 これらのリソースはサブスクリプションの制限によってバインドされています。
