---
title: 資産のセキュリティ保護、監視、および管理
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: セキュリティで保護された監視および管理ツール
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: c311e4e789c7e5cc6c3b409fb2a4dbdcbfafe8ea
ms.sourcegitcommit: 7df593a67a2e77b5f61c815814af9f0c36ea5ebd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/09/2020
ms.locfileid: "75781846"
---
# <a name="secure-monitoring-and-management-tools"></a>セキュリティで保護された監視および管理ツール

移行が完了したら、移行した資産を、制御された IT 操作によって管理する必要があります。 この記事は、運用上のベスト プラクティスからの逸脱を表したものではありません。 以下は、IT 操作がオンラインのときに IT 操作または独自の方法で、移行した資産をセキュリティ保護および管理するための MVP (Minimum Viable Product) と見なしてください。

## <a name="monitoring"></a>監視

"*監視*" とは、ビジネス ワークロードやそのワークロードが使用するリソースのパフォーマンス、正常性、可用性を見極めるために、データを収集し、分析することを指します。 Azure には、監視領域において特定の役割やタスクを個別に実行するサービスが複数用意されています。 また、これらのサービスが組み合わされた包括的なソリューションを使用すれば、ワークロード アプリケーションやそれらのサービスを支える Azure リソースからテレメトリを収集、分析し、それに基づいて対処できます。 Azure Monitor、Log Analytics、Application Insights などのクラウド監視ツールを使用すると、Azure に存在するアプリ、インフラストラクチャ、データの正常性とパフォーマンスを可視化できます。 これらのクラウド監視ツールは、問題の是正に使用したり、自社のサービス管理ソリューションと統合したりすることも可能です。

- **コアな監視。** コアな監視機能は、Azure リソースの監視に必要な基本機能です。 これに含まれるサービスは、構成が最小限で済み、高度な監視サービスで使用されるコア テレメトリを収集します。
- **アプリケーションとインフラストラクチャの詳細な監視。** Azure サービスでは、監視データの収集と分析に関する高度な機能が詳細レベルで提供されます。 これらのサービスはコアな監視機能を基盤として Azure の共通機能を活用します。 収集されたデータについて強力な分析を行い、アプリケーションやインフラストラクチャに関する他では得られない洞察を提供します。

移行した資産の監視については、[Azure Monitor に関するページ](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/overview)で詳細を確認してしてください。

## <a name="security-monitoring"></a>セキュリティの監視

Azure Security Center なら、ハイブリッド クラウド ワークロード全体で、統合されたセキュリティ監視と高度な脅威通知を実現可能です。 Security Center により、Azure 内のクラウド アプリケーションのセキュリティを完全に可視化し、コントロールすることができます。 適応型脅威保護を有効にすることにより、脅威をすばやく検出して対策を講じ、脅威にさらされる危険性を抑えることができます。 組み込みのダッシュボードでは、セキュリティ アラートと注意が必要な脆弱性を即時に把握できます。 Azure Security Center は、次のような便利な機能を多数備えています。

- **一元化されたポリシー監視。** ハイブリッド クラウド ワークロードのセキュリティ ポリシーを一元的に管理することで、会社や規制のセキュリティ要件に確実に準拠できます。
- **継続的なセキュリティ評価。** マシン、ネットワーク、ストレージおよびデータ サービス、アプリケーションのセキュリティを監視して、潜在的なセキュリティの問題を検出します。
- **実行可能な推奨事項。** 攻撃者によって悪用される前に、セキュリティの脆弱性を修正します。 優先順位付きの実行可能なセキュリティの推奨事項が含まれます。
- **高度なクラウド保護機能。** 管理ポートとセーフ リストへの Just In Time アクセスで、VM 上で実行されているアプリケーションをコントロールして、脅威を軽減します。
- **優先順位が付けられたアラートとインシデント。** 優先順位が付けられたセキュリティ アラートとインシデントにより、最も重大な脅威にまず重点を置きます。
- **統合されたセキュリティ ソリューション。** 接続されたパートナー ソリューションなどのさまざまなソースから、セキュリティ データを収集、検索、分析します。

移行した資産のセキュリティ保護については、[Azure Security Center に関するページ](https://docs.microsoft.com/azure/security-center)で詳細を確認してください。

## <a name="service-health-monitoring"></a>サービス正常性の監視

Azure Service Health では、ユーザーが Azure サービスの問題の影響を受ける場合に、パーソナライズされたアラートとガイダンスを提供します。 問題を通知してくれるだけでなく、その影響も把握できるほか、問題が解決した場合にはその更新情報が配信されます。 また、お使いのリソースの可用性に影響を及ぼすおそれのある、予定されているメンテナンスや変更に備えることもできます。

- **サービス正常性ダッシュボード。** 現在のサービスの問題、今後予定されているメンテナンス、およびサービスの移行がある場合はその詳細な更新と共に、Azure サービスおよびリージョンの全体的な正常性を確認できます。
- **サービス正常性のアラート。** 停止や今後予定されているメンテナンスなど、サービス上の問題がある場合に、ユーザーとユーザーのチームにそれを通知するアラートを構成できます。
- **サービス正常性の履歴。** 過去のサービスの問題を確認し、Microsoft から公式の概要とレポートをダウンロードできます。

移行したリソースの正常性の情報を取得し続けるには、[Azure Service Health](https://docs.microsoft.com/azure/service-health) に関するドキュメントを参照してください。

## <a name="protect-assets-and-data"></a>資産およびデータを保護する

Azure Backup は、VM、ファイル、およびデータを保護する手段を提供します。 Azure Backup は、次のような便利な機能を多数備えています。

- VM のバックアップ。
- ファイルのバックアップ。
- SQL Server データベースのバックアップ。
- 保護された資産の復旧。

移行した資産の保護については、[Azure Backup に関するページ](https://docs.microsoft.com/azure/backup)で詳細を確認してください。

## <a name="optimize-resources"></a>リソースの最適化

Azure Advisor では、パーソナライズされた Azure のベスト プラクティスが提示されます。 これでは、ユーザーの構成と利用統計情報を分析し、レコメンデーションを提供します。これが Azure リソースの最適化に役立ち、高可用性、セキュリティ、パフォーマンス、コストが実現されます。 Advisor のインライン アクションでは、レコメンデーションを迅速かつ簡単に修復し、デプロイを最適化することができます。

- **Azure のベスト プラクティス。** 高可用性、セキュリティ、パフォーマンス、コストのために、移行したリソースを最適化します。
- **ステップ バイ ステップ ガイダンス。** ガイド付きのクイック リンクを使用して、レコメンデーションを効率的に修復します。
- **新しいレコメンデーションのアラート。** 追加で VM のサイズを最適化してコストを節約できる場合があるなど、新しいレコメンデーションを取得し続けることができます。

移行したリソースの最適化については、[Azure Advisor](https://docs.microsoft.com/azure/advisor/advisor-overview) に関するページを参照してください。

## <a name="suggested-skills"></a>推奨されるスキル

Microsoft Learn は学習に対する新しいアプローチです。 クラウド導入に伴う新たな責任に対する準備は容易にできるものではありません。 Microsoft Learn では、目標を早く達成するのに役立つ、実践的な学習に対するより価値あるアプローチを提供します。 ポイントとレベルを獲得し、さらなる達成を目指しましょう。

ここでは、クラウド導入フレームワークのセキュリティ保護と管理の部分と一致する Microsoft Learn のカスタマイズされたラーニング パスの例を示します。 

[クラウド データのセキュリティ保護](https://docs.microsoft.com/learn/paths/secure-your-cloud-data/): Azure は、セキュリティとコンプライアンスのために設計されています。 組み込みのサービスを活用してアプリ データを安全に保存し、認可されたサービスとクライアントのみがアクセスできるようにする方法について説明します。
