---
title: Azure Stack Hub 移行のワークロードを評価する
description: Azure Stack Hub 移行のワークロードを評価する
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: ae051824eccf256734d539d854de55239ac7b4cd
ms.sourcegitcommit: 9163a60a28ffce78ceb5dc8dc4fa1b83d7f56e6d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/17/2020
ms.locfileid: "86452762"
---
# <a name="assess-workloads-for-azure-stack-hub-migration"></a>Azure Stack Hub 移行のワークロードを評価する

この記事では、[クラウド戦略への Azure Stack の組み入れ](./index.md)を決定し、[Azure Stack Hub 移行用の計画](./plan.md)を作成し、[お使いの環境で移行の準備ができている](./ready.md)ことを前提としています。

計画手法の中でデジタル資産を合理化する際に、各ワークロードが検出されてインベントリされ、最初の意思決定が定量的データに基づいて行われました。 各ワークロードをデプロイする前に、データおよび定性的データによる意思決定を検証することが重要です。

## <a name="placement"></a>配置

考慮すべき最初のデータ ポイントは配置です。 このワークロードはパブリック クラウド、プライベート クラウド、または、ソブリン クラウドやサービス プロバイダーの Azure 環境のような一部の他のクラウド プラットフォームに移行されます。

次の各セクションでは、配置について検証できます。 また、このワークロードのデプロイ時に役立つデータも提供されます。

## <a name="stakeholder-value"></a>利害関係者にとっての価値

企業および IT 部門の利害関係者らと共に、このワークロードの移行の価値を以下に沿って評価します。

- 摩擦が少ない: 短期集中、期限付きの長期での実行可能性
- 摩擦が多い: 長期投資、簡単に繰り返せる、継続的に最新化される
- 2 つのバランス。

## <a name="governance-risk-and-compliance"></a>ガバナンス、リスク、およびコンプライアンス

以下に沿って、規制、コンプライアンス、およびプライバシーの要件の影響を評価します。

- どのデータを Azure 上に保持でき、どのデータをオンプレミスに置いておく必要がありますか。
- 基になるプラットフォームを管理できるのは誰ですか。
- データは場所に依存していますか。
- データの格納に有効期限はありますか。

## <a name="success-metrics"></a>成功のメトリック

成功のメトリックと可用性の許容範囲を決定します。

- パフォーマンス
- 可用性
- 回復性
- デプロイまたは移行のアプローチ

## <a name="licensing"></a>ライセンス

以下に沿って、ライセンスとサポートの影響を評価します。

- 変換が限定される製品のライセンス制限はありますか。
- アプリケーションまたはデータセットは、新しい環境でサポートされていますか。
- サポートに関する声明が提示される必要があるサードパーティのソフトウェア ベンダーはありますか。

## <a name="operations-requirements"></a>操作の要件

- IT マネージド クラウド サービスとアプリケーション固有のサービス間の相関関係を調べることで、作業の重複を回避し、サービス レベル アグリーメント (SLA) を最適化します。
- アプリケーションのデプロイおよび移行中に、サービスのプロビジョニングを調整するために必要な自動化について検討します。
- 従量課金、VM 可用性セット、仮想マシン スケール セット、ネットワーク アダプター、VM およびディスクの追加とサイズ変更の機能などの[スケーラビリティと可用性](https://azure.microsoft.com/blog/azure-stack-iaas-part-six/)のサービスを利用して、操作の要件を満たすことができます。

## <a name="monitoring"></a>監視

- エンド ユーザーに保証される SLA の基礎を形成する明確に定義されたメトリックを使用して、システムの正常性と動作状態およびパフォーマンスを監視します。
- セキュリティとコンプライアンスを確認し、アプリケーションによって課せられる規制やコンプライアンスの要件が、クラウド環境ではどの程度満たされているかを評価します。
- バックアップ/復元とレプリケーション/フェールオーバーのプロセスはどのようなものですか。
- IaaS、PaaS、および SaaS リソースのデータ保護サービスを調べます。
- 包括的な保護戦略を実現するために、複数のベンダー、テクノロジ、および機能を組み込みます。

## <a name="next-step-assess-workloads-before-migration"></a>次のステップ: 移行前にワークロードを評価する

次の記事では、クラウド導入過程の特定の時点におけるガイダンスを提供しています。 ワークロードの評価に関する最初の記事では、各ワークロードを移行する準備が確実にできるように、計画プロセス中の評価を超えて詳しく説明しています。

- [Azure Stack Hub のワークロードを評価する](./migrate-assess.md)
- [Azure Stack Hub にワークロードをデプロイする](./migrate-deploy.md)
- [Azure Stack Hub のガバナンス](./govern.md)
- [Azure Stack Hub の管理](./manage.md)
