---
title: 昇格モデルの種類
description: クラウドへの移行で使用される 3 つの一般的な昇格モデルと、モデルの選択が移行プロセスと最適化プロセス内で発生するアクティビティにどのように影響するかについて説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: d0c27b7c4d739f812a94124e6960181426b9a1dd
ms.sourcegitcommit: 84d7bfd11329eb4c151c4c32be5bab6c91f376ed
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/10/2020
ms.locfileid: "86234873"
---
# <a name="promotion-models-single-step-staged-or-flight"></a>昇格モデル:シングル ステップ、段階的、またはフライト

ワークロードの移行は多くの場合、1 つのアクティビティとして説明されます。 実際には、クラウドへのデジタル資産の移動を促進する、より小さなアクティビティの集まりです。 移行における最後のアクティビティの 1 つは、実稼働への資産の昇格です。 昇格とは、実稼働システムがエンド ユーザー向けに変わるポイントのことです。 多くの場合、ネットワークのルーティングを変更し、エンド ユーザーを新しい実稼働資産にリダイレクトする程度の単純さで済みます。 昇格は、IT 運用またはクラウド運用において、運用管理プロセスの焦点を以前の実稼働システムから新しい実稼働システムに切り替えるポイントでもあります。

複数の昇格モデルがあります。 この記事では、クラウド移行で最も多く使用されるもののうち 3 つを説明します。 昇格モデルを選択すると、移行および最適化プロセス内で見られるアクティビティが変わります。 そのため、リリースの早い段階で昇格モデルを決定する必要があります。

## <a name="impact-of-promotion-model-on-migrate-and-optimize-activities"></a>移行および最適化アクティビティへの昇格モデルの影響

以下の各昇格モデルでは、ワークロードを構成する資産を、選択した移行ツールで複製およびステージングします。 ステージング後は、各モデルでの資産の扱いが多少異なります。

- **シングル ステップ昇格。** _シングル ステップ_昇格モデルでは、ステージング プロセスが昇格プロセスを兼ねます。 すべての資産がステージングされた後、エンド ユーザーのトラフィックが再ルーティングされ、ステージングが実稼働になります。 このような場合、昇格は移行プロセスの一部です。 これは、最も高速な移行モデルです。 ただし、この方法では、堅牢なテストまたは最適化アクティビティを統合することが難しくなります。 さらに、このタイプのモデルでは、移行チームがステージング環境と運用環境にアクセスできることを想定しており、環境によっては職務の分離に反します。
  > [!NOTE]
  > このサイトの目次では、最適化プロセスの一部として昇格アクティビティの一覧を示しています。 シングル ステップ モデルでは、昇格は移行プロセスの間に発生します。 このモデルを使用する場合は、これを反映するように役割と責任を更新する必要があります。
- **段階的。** _段階的_昇格モデルでは、ワークロードがステージングされたがまだ昇格されていない時点で、ワークロードは移行済みと見なされます。 昇格の前に、移行されたワークロードに対して一連のパフォーマンス テスト、ビジネス テスト、および最適化の変更が行われます。 その後、ビジネス テスト計画と組み合わせて将来の日付に昇格されます。 この方法により、コストとパフォーマンスのバランスが改善される一方で、ビジネス検証の取得が容易になります。
- **フライト。** _フライト_ 昇格モデルは、シングル ステップ モデルと段階的モデルを組み合わせたものです。 フライト モデルでは、ステージングへのランディング後、ワークロード内の資産は実稼働のように扱われます。 自動テストの集中期間の後、実稼働トラフィックがワークロードにルーティングされます。 ただし、これはトラフィックの一部です。 そのトラフィックは、実稼働とテストの初フライトの役割を果たします。 機能とパフォーマンスの観点からワークロードのパフォーマンスが十分と判断されれば、追加のトラフィックが移行されます。 すべての実稼働トラフィックが新しい資産に移行した時点で、ワークロードの昇格が完了したと見なされます。

選択した昇格モデルは、実行されるアクティビティの順序に影響します。 クラウド導入チームの役割と責任にも影響します。 1 つまたは複数のスプリントの構成にも影響する場合があります。

## <a name="single-step-promotion"></a>シングル ステップ昇格

このモデルでは、移行自動化ツールを使用して資産を複製、ステージング、および昇格します。 資産は、移行ツールによって制御されるコンテナー化されたステージング環境に複製されます。 すべての資産が複製された後、ツールは自動化されたプロセスを実行して、選択したサブスクリプションに資産を 1 ステップで昇格させることができます。 ステージング中、ツールは資産の複製を継続し、2 つの環境間でのデータ損失を最小限に抑えます。 資産が昇格した後、ソース システムと複製先システム間のリンクが切断されます。 この方法では、初期のソース システムで追加の変更が発生した場合、それらの変更は失われます。

**長所。** この方法には、以下のようなプラス面があります。

- このモデルでは、ターゲット システムへの変更があまり発生しません。
- 継続的なレプリケーションによってデータ損失を最小限に抑えます。
- ステージング プロセスが失敗した場合、すぐに削除して繰り返すことができます。
- レプリケーションと反復的なステージング テストにより、プロセスの増分的なスクリプト処理とテストが可能になります。

**短所。** この方法には、以下のようなマイナス面があります。

- ツールで隔離されたサンドボックス内にステージングされた資産に対しては、複雑なテスト モデルが使用できません。
- レプリケーション中、移行ツールはローカル データセンターで帯域幅を消費します。 長期間にわたって大量の資産をステージングすると、利用可能な帯域幅に指数関数的な影響があり、移行プロセスが損なわれ、オンプレミス環境内の実稼働ワークロードのパフォーマンスに影響する可能性があります。

## <a name="staged-promotion"></a>段階的昇格

このモデルでは、移行ツールによって管理されるステージング サンドボックスを限定的なテスト目的に使用します。 複製された資産はその後、拡張ステージング環境として機能するクラウド環境にデプロイされます。 移行した資産がクラウドで実行される傍ら、追加の資産が複製、ステージング、および移行されます。 ワークロード全体が利用可能になれば、より完全なテストが開始されます。 サブスクリプションに関連付けられているすべての資産が移行されると、そのサブスクリプションと、ホストされているすべてのワークロードが実稼働に昇格します。 このシナリオでは、昇格プロセス中にワークロードへの変更はありません。 その代わりに、変更はネットワーク層や ID 層で行われる傾向があり、ユーザーを新しい環境にルーティングしたり、クラウド導入チームのアクセスを取り消したりします。

**長所。** この方法には、以下のようなプラス面があります。

- このモデルは、より正確なビジネス テストの機会を提供します。
- ワークロードをより子細に調査して、資産のパフォーマンスとコストをさらに最適化できます。
- 同じような時間と帯域幅の制約の中で、より多数の資産を複製できます。

**短所。** この方法には、以下のようなマイナス面があります。

- 選択した移行ツールは、進行中のレプリケーションを移行後に促進することはできません。
- 段階的な時間枠の間にデータ プラットフォームを同期するためには、二次的なデータ レプリケーション手段が必要です。

## <a name="flight-promotion"></a>フライト昇格

このモデルは段階的昇格モデルに似ています。 ただし、1 つの基本的な違いがあります。 サブスクリプションの昇格準備ができたら、エンド ユーザーのルーティングが段階的に (フライト単位で) 行われます。 フライトごとに、追加のユーザーが実稼働システムに再ルーティングされます。

**長所。** この方法には、以下のようなプラス面があります。

- このモデルは、大規模な移行または昇格アクティビティに伴うリスクを軽減します。 ビジネス プロセスにあまり影響を及ぼさずに、移行したソリューションのエラーを識別できます。
- これにより、クラウド環境のワークロード パフォーマンス需要を長期間にわたって監視することが可能になり、資産サイズ決定の正確性が高まります。
- 同じような時間と帯域幅の制約の中で、より多数の資産を複製できます。

**短所。** この方法には、以下のようなマイナス面があります。

- 選択した移行ツールは、進行中のレプリケーションを移行後に促進することはできません。
- 段階的な時間枠の間にデータ プラットフォームを同期するためには、二次的なデータ レプリケーション手段が必要です。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

昇格モデルが定義され、クラウド導入チームによって承認された後、[資産の修復](./remediate.md)を開始できます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [移行前に資産を修復する](./remediate.md)
