---
title: レプリケーションと同期が移行プロセスで果たす役割
description: ワークロードをクラウドに移行するタスクに重点を置いたクラウド移行内のプロセス。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: 6b37cea7b912cb4d65f9b1b119787e96b2f698d6
ms.sourcegitcommit: 2362fb3154a91aa421224ffdb2cc632d982b129b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/28/2020
ms.locfileid: "76802023"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-role-does-replication-play-in-the-migration-process"></a>レプリケーションが移行プロセスで果たす役割

オンプレミスのデータセンターは、サーバー、アプライアンス、ネットワーク デバイスなどの物理的資産で満たされています。 しかし、各サーバーは物理的なシェルにすぎません。 実際に価値を生み出すのはサーバー上で実行されるバイナリです。 アプリケーションとデータはデータセンターの目的です。 それらは移行する主要なバイナリです。 これらのアプリケーションやデータ ストアを支えているのは、オペレーティング システム、ネットワーク ルート、ファイル、セキュリティ プロトコルなど、他のデジタル資産やバイナリ ソースです。

レプリケーションは移行作業の主力です。 さまざまなバイナリの特定時点のバージョンをコピーするプロセスです。 その後、バイナリのスナップショットが新しいプラットフォームにコピーされ、*シーディング*と呼ばれるプロセスで新しいハードウェアにデプロイされます。 正しく実行されれば、シードされたバイナリのコピーは、古いハードウェア上の元のバイナリと同じように動作するはずです。 ただし、バイナリのそのスナップショットはすぐに古くなり、元のソースと整合しなくなります。 新旧バイナリの整合を維持するために、*同期*と呼ばれるプロセスで、新しいプラットフォームに保存されているコピーを継続的に更新します。 選択した昇格モデルに従って資産が昇格させられるまで、同期は継続します。 その時点で同期は終了します。

## <a name="required-prerequisites-to-replication"></a>レプリケーションに必要な前提条件

レプリケーションの前に、*新しいプラットフォーム*とハードウェアで、バイナリのコピーを受け取るための準備をする必要があります。 [前提条件](../prerequisites/index.md)に関する記事では、バイナリのレプリカを受け取るための安全で、堅牢な、パフォーマンスに優れたプラットフォームを作成するために役立つ最低限の環境要件について説明しています。

レプリケーションと同期のために*ソース バイナリ*も準備する必要があります。 評価、アーキテクチャ、修復に関する記事ではそれぞれ、レプリケーションと同期のためにソース バイナリの準備ができていることを確認するために必要なアクションについて説明しています。

レプリケーションと同期のプロセスを実行し、管理するためには、新しいプラットフォームおよびソース バイナリと整合する*ツールチェーン*を実装する必要があります。 [レプリケーションのオプション](./replicate-options.md)に関する記事では、Azure への移行に役立つさまざまなツールについて説明しています。

## <a name="replication-risks---physics-of-replication"></a>レプリケーションのリスク - レプリケーションの物理的特性

新しい場所へのバイナリ ソースのレプリケーションを計画するとき、計画から実行までの間に、いくつかの基本的な法則を慎重に検討する必要があります。

- **光の速さ。** 大量のデータを移動する場合、ファイバーは今でも最も高速なオプションです。 残念ながら、これらのケーブルは光の 3 分の 2 の速さでしかデータを移動できません。 つまり、瞬間的または無制限にデータを複製する方法はありません。
- **WAN パイプラインの速度。** データ移動の速度よりも重要なのはアップリンク帯域幅です。これは、会社の既存の WAN 経由でターゲットのデータセンターに伝送できる 1 秒あたりのデータ量を定義します。
- **WAN 拡張のスピード。** 予算が許せば、会社の WAN ソリューションにさらに帯域幅を追加できます。 ただし、追加のファイバー接続を調達し、プロビジョニングし、統合するのに数週間から数か月かかることがあります。
- **ディスクの速度。** データの移動を高速化でき、ソース バイナリとターゲットの場所の間で帯域幅の制限がないとしても、物理的特性がやはり制限要因となります。 データはソース ディスクからの読み取りと同じ速さでしか複製できません。 データセンター内のすべてのスピン ディスクからすべての 1 または 0 を読み取るには時間がかかります。
- **人間の計算速度。** ディスクや光の移動は人間の意思決定プロセスより高速です。 人間のグループが共同作業によって意思決定する必要がある場合、結果が出るまでさらに時間がかかります。 レプリケーションは人間の知性に関連した遅延までは克服できません。

これらの物理法則はそれぞれ、移行計画によく影響を与える以下のリスクを引き起こします。

- **レプリケーション時間。** 高度なレプリケーション ツールであっても、基本的な物理的特性は克服できません&mdash;レプリケーションには時間と帯域幅が必要です。 バイナリの複製にかかる時間を反映した現実的なタイムラインを計画に含める必要があります。 *利用可能な移行帯域幅の合計*は、より優先度の高い他のビジネス ニーズによって使用されないアップバウンド帯域幅の量であり、測定単位はメガビット/秒 (Mbps) またはギガビット/秒 (Gbps) です。 *移行ストレージの合計*は、移行するすべての資産のスナップショットを保存するために必要なディスク容量の合計であり、測定単位はギガバイトまたはテラバイトです。 当初の推定時間は、*移行ストレージの合計*を*利用可能な移行帯域幅の合計*で割ることで計算できます。 ビットからバイトへの変換に注意してください。 より正確な時間の計算については、次の項目「ディスク ドリフトの累積効果」を参照してください。
- **ディスク ドリフトの累積的な影響。** レプリケーションの時点から資産を実稼働に昇格するまで、ソース バイナリと複製先バイナリの同期を維持する必要があります。 バイナリへのすべての変更を定期的に複製する必要があるため、バイナリの*ドリフト*は追加の帯域幅を消費します。 同期中は、すべてのバイナリ ドリフトを、移行ストレージの合計の計算に含める必要があります。 資産を実稼働に昇格させるまで時間がかかればかかるほど、より多くの累積的ドリフトが発生します。 同期する資産が多ければ多いほど、より多くの帯域幅が消費されます。 各アセットの同期状態が保たれている間は、利用可能な移行帯域幅の合計のうち失われる部分が少し多くなります。
- **ビジネスの変更までの時間。** 前の項目「ディスク ドリフトの累積的な影響」で説明したように、同期時間は移行速度に累積的な悪影響を及ぼします。 移行バックログの優先順位付けと、[ビジネス変更計画](../optimize/business-change-plan.md)の事前準備は、移行の速度を決定的に左右します。 移行作業中、ビジネスと技術の整合性にとって最も重要な試金石は、昇格のペースです。 資産を実稼働に早く昇格できればできるほど、ディスク ドリフトが帯域幅に及ぼす影響が低減し、次のワークロードの複製に割り当てることができる帯域幅/時間が増加します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

レプリケーションが完了した後は、[ステージング アクティビティ](./stage.md)を開始できます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [移行の間のステージング アクティビティ](./stage.md)
