---
title: 移行の間のステージング アクティビティ
description: Azure 向けのクラウド導入フレームワークを使用し、移行の間に必要になるステージング アクティビティと関連する成果物について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: 8d1f6c4b5f0f672b9dd6b7fb9adc5b0fce4a54a6
ms.sourcegitcommit: 84d7bfd11329eb4c151c4c32be5bab6c91f376ed
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/10/2020
ms.locfileid: "86234822"
---
# <a name="understand-staging-activities-during-a-migration"></a>移行の間のステージング アクティビティを理解する

プロモーションのモデルに関する記事で説明しているように、_ステージング_は、クラウドへの資産の移行が完了している時点になります。 ただし、まだ運用環境に昇格できる状態にはなっていません。 これは、多くの場合、移行プロセスの最後の手順です。 ステージング後、ワークロードは、IT 運用チームまたはクラウド運用チームによって管理され、運用環境で使用するための準備がなされます。

## <a name="deliverables"></a>成果物

ステージング中の資産は、運用環境で使用できる状態になっていない可能性があります。 このステージが完了と見なされる前に終了しておく必要のあるいくつかの運用環境の準備状況チェックがあります。 次に、資産のステージングの完了に関連付けられていることの多い成果物の一覧を示します。

- **自動テスト。** ワークロードのパフォーマンスの検証に使用できる自動テストは、ステージング プロセスを終える前に実行する必要があります。 資産がステージングを離れた後は、元のソース システムとの同期が終了します。 そのため、資産が最適化のためにステージングされた後で、レプリケートされた資産を再デプロイすることは非常に困難になります。
- **移行に関するドキュメント。** ほとんどの移行ツールは、移行されている資産のレポートを自動的に生成できます。 ステージング アクティビティを終える前に、移行されたすべての資産を文書化して明確にする必要があります。
- **構成に関するドキュメント。** 資産に (修復、レプリケーション、またはステージング中に) 加えられた変更は、運用に対応できるように文書化する必要があります。
- **ドキュメントのバックログ。** 移行のバックログは、ステージングされたワークロードと資産を反映するように更新する必要があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

ステージングされた資産がテストされ、文書化された後、[最適化アクティビティ](../optimize/index.md)に進むことができます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [移行されたワークロードの最適化](../optimize/index.md)
