---
title: Azure のセキュリティに関するガイダンス
description: Microsoft Service Trust Portal と Compliance Manager を使用して、複雑なコンプライアンス義務を満たし、データ保護を向上させることができます。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: 6307cb792b6c2cbbda472d1620a91ebdffc18845
ms.sourcegitcommit: 9a84c2dfa4c3859fd7d5b1e06bbb8549ff6967fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/21/2020
ms.locfileid: "83755897"
---
<!-- cSpell:ignore DPIAs -->

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="microsoft-security-guidance"></a>Microsoft セキュリティ ガイダンス

## <a name="tools"></a>ツール

[Microsoft Service Trust ポータル](https://servicetrust.microsoft.com)と Compliance Manager では、以下に対する支援が提供されます。

- コンプライアンス管理の課題を克服する。
- 規制要件に適合する責任を満たす。
- エンタープライズ クラウド サービスの使用に対するセルフサービスの監査およびリスク評価を実行する。

これらのツールは、組織が Microsoft クラウド サービスを選択して使用しているときに、複雑なコンプライアンス義務を満たし、データ保護機能を向上させることを支援するように設計されています。

**Microsoft Service Trust ポータル**では、Azure、Office 365、Dynamics 365、Windows などの Microsoft クラウド サービスを使用するニーズを満たすために役立つ詳細な情報およびツールが提供されます。 このポータルは、Microsoft クラウドに関連したセキュリティ、規制、コンプライアンス、およびプライバシー情報のためのワンストップ ショップです。 ここでは、クラウド サービスおよびツールのセルフサービスのリスク評価を実行するために必要な情報やリソースが公開されます。 ポータルは、Azure 内の規制コンプライアンス アクティビティの追跡を支援するために作成され、次のものが含まれます。

- **Compliance Manager:** Microsoft Service Trust ポータル内のワークフローベースのリスク評価ツールである Compliance Manager を使用して、Office 365、Dynamics 365、Azure などの Microsoft クラウド サービスに関連する組織の規制コンプライアンス アクティビティの追跡、割り当て、および確認を行うことができます。 詳細については、次のセクションを参照してください。
- **信頼ドキュメント:** 現在、Microsoft クラウドを評価するための十分なリソースを提供する 3 つのカテゴリのガイドが存在します。セキュリティ、コンプライアンス、およびプライバシーにおける Microsoft の運用について学習すると、データ保護機能を向上させるのに役立ちます。 これには以下が含まれます。
- **監査レポート:** 監査レポートを使用して、Microsoft クラウド サービスのプライバシー、セキュリティ、およびコンプライアンス関連の情報を最新の状態に維持することができます。 これには、Azure、Office 365、Dynamics 365 などの Microsoft クラウド サービスの ISO、SOC、FedRAMP などの監査レポート、ブリッジ レター、および独立したサードパーティの監査に関連した資料が含まれます。
- **データ保護ガイド:** データ保護ガイドでは、Microsoft クラウド サービスによるデータの保護方法、および組織のクラウド データのセキュリティやコンプライアンスの管理方法に関する情報が提供されます。 これには、Microsoft がクラウド サービスをどのように設計し運用しているかに関する情報を提供する詳細なホワイト ペーパー、FAQ ドキュメント、年末のセキュリティ評価のレポート、侵入テストの結果、およびリスク評価を実行し、データ保護機能を向上させるのに役立つガイダンスが含まれます。
- **Azure のセキュリティとコンプライアンスのブループリント:** ブループリントは、厳格な規制や標準に準拠するために役立つ、クラウドの機能を活用したアプリケーションの構築および起動を支援するリソースを提供します。 他のどのクラウド プロバイダーより多くの認定を得ているため、重要なワークロードを Azure に自信を持ってデプロイできます。ブループリントには、次のものが含まれます。
  - 業界特有の概要およびガイダンス。
  - お客様の責任マトリックス。
  - 脅威モデルを含む参照アーキテクチャ。
  - コントロールの実装マトリックス。
  - 参照アーキテクチャをデプロイするための自動化。
  - プライバシー リソース: 一般データ保護規則 (GDPR) をサポートするユーザー独自のアカウンタビリティ プログラムに組み込むために、データ保護影響評価、データ主体要求、およびデータ侵害通知のドキュメントが提供されています。
- **GDPR の準備を始める:** Microsoft 製品およびサービスは、組織が個人データを収集または処理しているときに GDPR の要件を満たすように支援します。 Microsoft Service Trust ポータルは、GDPR の特定の要件に対応するために使用できる Microsoft サービスの機能に関する情報を提供するように設計されています。 このドキュメントは、ユーザーの GDPR アカウンタビリティや、技術的および組織的な対策の理解に役立ちます。 GDPR をサポートするユーザー独自のアカウンタビリティ プログラムに組み込むために、データ保護影響評価、データ主体要求、およびデータ侵害通知に関するドキュメントが提供されています。
  - **データ主体要求:** GDPR は、個人 (またはデータ主体) に自分の個人データの処理に関する特定の権利を付与します。 これには、不正確なデータの修正、データの消去、または処理の制限を行うほか、データを受信し、そのデータを別のコントローラーに転送する要求を実現する権利が含まれます。
  - **データ侵害:** GDPR では、個人データの侵害が発生した場合のデータ コントローラーおよびプロセッサに関する通知要件が規定されています。 Microsoft Service Trust Portal では、Microsoft がまず第一にどのように侵害を阻止することを試み、侵害をどのように検出し、侵害が発生した場合にどのように対応し、データ コントローラーとしてお客様に通知するかに関する情報が提供されます。
  - **データ保護影響評価:** Microsoft は、コントローラーが GDPR データ保護影響評価 (DPIA) を完了するのを支援します。 GDPR では、DPIA を実行する必要があるケースの網羅的でない一覧が提供されます。これには、プロファイリングや同様のアクティビティの目的のための自動処理、個人データの特殊なカテゴリの大規模な処理、パブリックにアクセス可能な領域の大規模な系統的監視などがあります。
  - **その他のリソース**上のセクションで説明したツール ガイダンスに加えて、Microsoft Service Trust ポータルでは、リージョナル コンプライアンスを含むその他のリソース、セキュリティ/コンプライアンス センターに関する追加のリソース、Microsoft Service Trust ポータル、Compliance Manager、プライバシー、および GDPR に関してよく寄せられる質問も提供されます。
- **リージョナル コンプライアンス:** Microsoft Service Trust ポータルでは、チェコ共和国、ポーランド、ルーマニアを含むさまざまなリージョンのコンプライアンス要件を満たすための、Microsoft オンライン サービスに関する多数のコンプライアンス ドキュメントおよびガイダンスが提供されます。

## <a name="unique-intelligent-insights"></a>他にはないインテリジェントな分析情報

セキュリティ シグナルの量や複雑さが増してくると、これらのシグナルが確実な脅威であるかどうかを判定して行動するにはかなり長い時間がかかります。 Microsoft は、脅威をすばやく検出して修復するのに役立つ、クラウド規模で提供される類を見ない幅広いセキュリティ インテリジェンスを提供します。 詳しくは、[Azure Security Center の概要](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/security-center-intro)に関するページをご覧ください。

## <a name="azure-threat-intelligence"></a>Azure の脅威インテリジェンス

IT 管理者は、Security Center で利用可能な脅威インテリジェンス オプションを使用することで、環境に対するセキュリティの脅威を特定することができます。 たとえば、ある特定のコンピューターがボットネットの一部であるかどうかを特定できます。 コンピューターをひそかにコマンド アンド コントロール サーバーに接続するマルウェアが攻撃者によって不正にインストールされた場合、そのコンピューターはボットネットのノードになる可能性があります。 また、脅威インテリジェンスでは、闇サイトなどのアンダーグラウンド通信チャネルに由来する潜在的な脅威を特定することもできます。

Security Center では、この脅威インテリジェンスを構築するために、Microsoft 内部の複数のソースから取得したデータが使用されています。 Security Center は、これを使用して、環境に対する潜在的な脅威を識別します。 [脅威インテリジェンス] ペインは、次の 3 つの主要なオプションで構成されています。

- Detected threat types
- 脅威の発生元
- 脅威インテリジェンス マップ

## <a name="machine-learning-in-azure-security-center"></a>Azure Security Center での機械学習

Azure Security Center は、ユーザーがセキュリティの向上を実現できるように、さまざまな Microsoft およびパートナー ソリューションからの大量のデータを深く分析します。 このデータを利用するために、会社はデータ サイエンスと機械学習を使用して、脅威の防止、検出、および最終的な調査を行います。

一般的に、Azure Machine Learning は次の 2 つの成果を実現します。

## <a name="next-generation-detection"></a>次世代の検出

攻撃者はますます自動化され、高度になっています。 また、データ サイエンスも使用しています。 保護をリバース エンジニアリングし、動作における突然変異をサポートするシステムを構築します。 それらのアクティビティをノイズに見せかけ、失敗からすばやく学習します。 機械学習は、これらの開発への対応を支援します。

## <a name="simplified-security-baseline"></a>簡素化されたセキュリティ ベースライン

セキュリティに関する有効な意思決定を行うことは簡単ではありません。 それには、セキュリティの経験や専門知識が必要です。 一部の大規模な組織はこのようなエキスパートをスタッフにしていますが、多くの会社はそうではありません。 Azure Machine Learning を使用すると、顧客はセキュリティに関する意思決定を行うときに他の組織の知恵を利用できます。

## <a name="behavioral-analytics"></a>行動分析

行動分析は、データを分析し、既知のパターンのコレクションと照らして比較する手法です。 これらのパターンはただのシグネチャではありません。 大量のデータ セットに適用される複雑な機械学習アルゴリズムによって決定されます。 また、それらは専門のアナリストによる悪質な行動の緻密な分析によっても決定されます。 Azure Security Center は、行動分析を使用して仮想マシンのログ、仮想ネットワーク デバイスのログ、ファブリック ログ、クラッシュ ダンプ、およびその他のソースを分析し、これに基づいて侵害されたリソースを識別することができます。
