---
title: セキュリティ ベースライン規範の目的とビジネス上のリスク
description: クラウド ガバナンス戦略におけるお客様のセキュリティ ベースライン規範の一般的な導入例を提示して説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: 5e0e9b51ec666d48b886f37913a4a0d5441dd78d
ms.sourcegitcommit: 60d8b863d431b5d7c005f2f14488620b6c4c49be
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/12/2020
ms.locfileid: "83217780"
---
# <a name="motivations-and-business-risks-in-the-security-baseline-discipline"></a>セキュリティ ベースライン規範の目的とビジネス上のリスク

この記事では、クラウド ガバナンス戦略において、お客様が通常はセキュリティ ベースライン規範を導入する理由について説明します。 また、ポリシー ステートメントを追いやる可能性のある潜在的なビジネス リスクの例をいくつか示します。

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="relevance"></a>関連性

セキュリティは、いかなる IT 組織にとっても重要な懸念事項です。 クラウドのデプロイは、従来のオンプレミス データ センターでホストされるワークロードと同じセキュリティ リスクの大半と直面しています。 ただし、ワークロードを格納して実行する物理的なハードウェアの直接的所有権がないというパブリック クラウド プラットフォームの性質上、クラウドのセキュリティには独自のポリシーとプロセスが必要であることを意味します。

クラウド セキュリティ ガバナンスと従来のセキュリティ ポリシーを区別する主な事柄の 1 つは、リソースを作成できる容易さです。これは、デプロイの前にセキュリティが考慮されていない場合、脆弱性の増加につながる可能性があります。 [ソフトウェア定義ネットワーク (SDN)](../../decision-guides/software-defined-network/index.md) などのテクノロジで提供される、急速に変化するクラウドベースのネットワーク トポロジを想定した柔軟性は、予期しない方法で、ネットワークの全体としての攻撃対象を簡単に変えてしまう可能性もあります。 クラウド プラットフォームには、オンプレミス環境では常に可能であるとは限らない方法でセキュリティ機能を高めることができるツールと機能も用意されています。

セキュリティ ポリシーとプロセスへの投資額は、実際のクラウド デプロイの性質に大きく左右されます。 テスト用の初期デプロイであれば最も基本的なセキュリティ ポリシーのみを導入するのに対して、ミッション クリティカルなワークロードには必然的に、複雑で広範なセキュリティ ニーズへの対処が伴います。 すべてのデプロイで、いずれかのレベルの規範に取り組む必要があります。

セキュリティ ベースライン規範の対象は、セキュリティ リスクからクラウド デプロイを保護するために配置できる企業ポリシーと手動プロセスです。

> [!NOTE]
>セキュリティ ベースライン規範のコンテキストでの [ID ベースライン規範](../identity-baseline/index.md)と、それがアクセス制御にどのように関連しているかを理解することは大切ですが、[クラウド ガバナンスの 5 つの規範](../index.md)では、それは独立した規範として扱われています。

## <a name="business-risk"></a>ビジネス リスク

セキュリティ ベースライン規範では、セキュリティ関連の中心的ビジネス リスクへの取り組みを試みます。 ビジネスとの連携により、これらのリスクを特定し、クラウドのデプロイを計画して実装したら、妥当性について各リスクを監視します。

リスクは組織によって異なりますが、クラウド ガバナンス チームでの検討の開始点として利用できる一般的なセキュリティ関連リスクには、以下のものがあります。

- **データ侵害:** クラウドでホストされている機密データの不注意による開示や損失は、顧客の喪失、契約上の問題、法的責任につながる可能性があります。
- **サービスの中断:** セキュリティが確保されていないインフラストラクチャによる停止やその他のパフォーマンスの問題は、通常業務を中断させ、生産性や商機の逸失に至る可能性があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[セキュリティ ベースライン規範テンプレート](./template.md)を使用して、現在のクラウド導入計画によって生じる可能性が高いビジネス リスクを文書化します。

現実的なビジネス リスクについての理解が確実に得られたら、リスクに対する企業の許容範囲と、その許容範囲を監視するための指標と主なメトリックについて文書化することが、次の手順となります。

> [!div class="nextstepaction"]
> [指標、メトリック、リスクの許容範囲について理解する](./metrics-tolerance.md)
