---
title: クラウド ネイティブなセキュリティ ベースライン ポリシー
description: セキュリティ ベースライン規範のクラウドネイティブ ポリシーのサンプルを参照してください。ここでは、ビジネス リスクを管理するには、Azure のツールとプラットフォームで十分です。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: 121e2a04eee6f9f977f4bb826fcb7ff712794cd3
ms.sourcegitcommit: d660484d534bc61fc60470373f3fcc885a358219
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/18/2020
ms.locfileid: "79508051"
---
# <a name="cloud-native-security-baseline-policy"></a>クラウド ネイティブなセキュリティ ベースライン ポリシー

[セキュリティ ベースライン](./index.md)は、[5 つのクラウド ガバナンス規範](../governance-disciplines.md)のうちの 1 つです。 この規範は、ネットワーク、デジタル資産、およびデータの保護を含む一般的なセキュリティ トピックに的を絞っています。 [ポリシー レビュー ガイド](../policy-compliance/cloud-policy-review.md)で説明しているように、クラウド導入フレームワークには、それぞれの規範に対応した 3 つのレベルのサンプル ポリシー (クラウド ネイティブ、エンタープライズ、クラウド設計原則準拠) が含まれています。 この記事では、セキュリティ ベースライン規範のためのクラウド ネイティブなサンプル ポリシーについて説明します。

> [!NOTE]
> Microsoft は、企業ポリシーや IT ポリシーを規定する立場にありません。 この記事は、内部ポリシーのレビューを準備するために役立ちます。 このサンプル ポリシーは、使用を試みる前に、企業ポリシーを基準とした拡張、検証、テストが行われると想定されています。 このサンプル ポリシーの現状のままでの使用はお勧めできません。

## <a name="policy-alignment"></a>ポリシーの配置

このサンプル ポリシーでは、クラウド ネイティブなシナリオを合成します。つまり、Azure によって提供されるツールやプラットフォームは、デプロイに関連するビジネス リスクを十分に管理できます。 このシナリオでは、既定の Azure サービスの単純な構成で、十分な資産保護が提供されると想定しています。

## <a name="cloud-security-and-compliance"></a>クラウドのセキュリティとコンプライアンス

セキュリティは Azure のあらゆる側面に統合されていて、グローバルなセキュリティ インテリジェンス、高度な顧客用コントロール、安全で堅牢なインフラストラクチャに由来する、類のないセキュリティ上の利点が提供されます。 この強力な組み合わせにより、アプリケーションとデータの保護、コンプライアンスに関する取り組みの支援、あらゆる規模の組織に適したコスト効果の高いセキュリティの提供が可能になります。 このアプローチは、どのようなセキュリティ ポリシーにもしっかりとした開始基盤となりますが、使用する予定のセキュリティ サービスに関して、同様に強力なセキュリティ プラクティスが不要になることはありません。

### <a name="built-in-security-controls"></a>組み込みのセキュリティ制御

セキュリティ制御が直感的でなく、個別に構成する必要がある場合には、強固なセキュリティ インフラストラクチャを維持することは困難です。 Azure には、さまざまなサービスにわたって、データとワークロードをすばやく保護し、ハイブリッド環境全体のリスクを管理するのに役立つ組み込みのセキュリティ制御が含まれています。 統合されるパートナー ソリューションでも、既存の保護をクラウドに容易に移行できます。

### <a name="cloud-native-identity-policies"></a>クラウド ネイティブな ID ポリシー

ID は、セキュリティの新しい境界制御面となりつつあり、従来のネットワーク中心の観点から、その役割を引き継いでいます。 ネットワーク境界はますます侵入しやすくなってきており、その境界防御は、Bring Your Own Device (BYOD) とクラウド アプリケーションが出現する前ほど有効ではなくなっています。 Azure の ID 管理とアクセス制御では、すべてのアプリケーションに対するシームレスで安全なアクセスが実現されます。

クラウドおよびオンプレミス ディレクトリにまたがる ID のためのサンプルのクラウド ネイティブなポリシーには、次のような要件が含まれることがあります。

- ロールベースのアクセス制御 (RBAC)、多要素認証、およびシングル サインオン (SSO) を使用した、リソースへの承認されたアクセス。
- 漏洩が疑われるユーザー ID の迅速な軽減。
- 過剰な特権が与えられた管理者資格情報の公開を制限するための、タスクごとに付与されるジャストインタイム (JIT) の必要十分なアクセス。
- Azure Active Directory を使用した、複数の環境にまたがるポリシーへの拡張されたユーザー ID とアクセス。

セキュリティ ベースラインのコンテキストで [ID ベースライン](../identity-baseline/index.md)を理解することは大切ですが、[クラウド ガバナンスの 5 つの規範](../index.md)では、[ID ベースライン](../identity-baseline/index.md)は、セキュリティ ベースラインとは別の独自の規範であると見なしています。

### <a name="network-access-policies"></a>ネットワーク アクセス ポリシー

ネットワーク制御には、仮想ネットワーク、負荷分散、DNS、ゲートウェイなどのネットワーク要素の構成、管理、セキュリティ保護が含まれます。 こうした制御が、サービスが通信と相互作用を行う手段を提供しています。 Azure には、アプリケーションとサービスの接続要件をサポートする、堅牢かつセキュリティで保護されたネットワーク インフラストラクチャが含まれています。 ネットワーク接続は、Azure に配置されているリソース間、オンプレミスのリソースと Azure でホストされているリソース間、インターネットと Azure 間で可能です。

ネットワーク制御のためのクラウド ネイティブなポリシーには、次のような要件が含まれることがあります。

- オンプレミス リソースへのハイブリッド接続は、クラウドネイティブ ポリシーでは許可されない可能性があります。 ハイブリッド接続の必要性が明らかであれば、より堅牢なエンタープライズ セキュリティ ポリシーのサンプルを参照する方が適切です。
- ユーザーは仮想ネットワークとネットワーク セキュリティ グループを使用して、セキュリティで保護された接続を Azure に対して、また、Azure 内で確立できます。
- ネイティブの Windows Azure Firewall は、ポートへのアクセスを制限することで、悪意のあるネットワーク トラフィックからホストを保護します。 このポリシーの良い例は、SSH/RDP 経由で直接 VM に向かうトラフィックをブロックする (または有効にしない) 要件です。
- Azure Application Gateway Web アプリケーション ファイアウォール (WAF) や Azure DDoS Protection などのサービスはアプリケーションを保護し、Azure で実行されている仮想マシンの可用性を確保します。 これらの機能は無効にしないでください。

### <a name="data-protection"></a>データ保護

クラウドでのデータ保護で重要なことの 1 つは、データが発生する可能性があると考えられる状態を把握し、それらの各状態で、どのような制御を適用できるかを把握しておくことです。 目的が Azure のデータ セキュリティと暗号化のベスト プラクティスの場合、推奨事項は以下のデータの状態に焦点が当てられています。

- データの暗号化制御は、仮想マシンからストレージおよび SQL Database へのサービスに組み込まれます。
- クラウドと顧客の間でデータが移動するときには、業界標準の暗号化プロトコルを使用してデータを保護できます。
- ユーザーは Azure Key Vault を使用すると、クラウド アプリとサービスに使用される暗号化キー、パスワード、接続文字列、証明書を保護および制御できます。
- Azure Information Protection は、アプリ内の機密データを分類、ラベル付け、および保護するために役立ちます。

これらの機能は Azure に組み込まれていますが、上記の各機能を利用するには構成が必要で、コストが増える可能性もあります。 クラウド ネイティブな各機能と[データ分類戦略](../policy-compliance/data-classification.md)との整合を強くお勧めします。

### <a name="security-monitoring"></a>セキュリティの監視

セキュリティの監視は、組織の標準やベスト プラクティスを満たしていないシステムを特定するためにリソースを監査する、事前対応型の戦略です。 Azure Security Center は、ハイブリッド クラウド ワークロードの全体にわたり、統合されたセキュリティ ベースラインと高度な脅威保護を提供します。 Security Center で、ワークロード全体にセキュリティ ポリシーを適用し、脅威への露出を減らし、攻撃の検出と対応を行うことができます。可能なことには以下が含まれます。

- Azure Security Center を使用した、すべてのオンプレミスおよびクラウド ワークロードにまたがる統合されたセキュリティのビュー。
- コンプライアンスを確保し、すべての脆弱性を修復するための継続的な監視およびセキュリティ評価。
- 調査を効率化するための対話型ツールおよび状況に応じた脅威インテリジェンス。
- 広範囲にわたるログ記録、および既存のセキュリティ情報との統合。
- コストが高く、統合されていない 1 回限りのセキュリティ ソリューションの必要性を軽減します。

### <a name="extending-cloud-native-policies"></a>クラウド ネイティブなポリシーの拡張

クラウドを使用すると、セキュリティ負担の一部を軽減できます。 Microsoft は Azure のデータ センターに物理的なセキュリティを提供し、DDoS 攻撃などのインフラストラクチャの脅威からクラウド プラットフォームを保護することに貢献しています。 Microsoft では、数千人のサイバーセキュリティ スペシャリストが毎日セキュリティに関して作業しており、サイバー攻撃を検出、防御、または緩和するリソースは膨大な数になります。 実際に、組織は以前、クラウドが安全かどうかを心配していましたが、現在ではそのほとんどが、Microsoft などのベンダーが行ってきた人材や特殊なインフラストラクチャへの投資のレベルがクラウドをほとんどのオンプレミス データセンターより安全にしていることを理解しています。
クラウドを使用すると、セキュリティ負担の一部を軽減できます。 Microsoft は Azure のデータ センターに物理的なセキュリティを提供し、DDoS 攻撃などのインフラストラクチャの脅威からクラウド プラットフォームを保護することに貢献しています。 Microsoft では、数千人のサイバーセキュリティ スペシャリストが毎日セキュリティに関して作業しており、サイバー攻撃を検出、防御、または緩和するリソースは膨大な数になります。 実際に、組織は以前、クラウドが安全かどうかを心配していましたが、現在ではそのほとんどが、Microsoft などのベンダーが行ってきた人材や特殊なインフラストラクチャへの投資のレベルがクラウドをほとんどのオンプレミス データセンターより安全にしていることを理解しています。

このクラウド ネイティブなセキュリティ ベースラインへの投資があったとしても、何からのセキュリティ ベースライン ポリシーで既定のクラウド ネイティブなポリシーを拡張することをお勧めします。 クラウド ネイティブな環境であっても検討すべき拡張ポリシーの例を次に示します。

- **VM をセキュリティで保護する。** セキュリティは、どの組織でも最優先事項である必要があり、それを効果的に実施するには、いくつかのことが必要です。 セキュリティの状態を評価し、セキュリティ上の脅威からの保護を提供してから、発生している脅威の迅速な検出と対応を行う必要があります。
- **VM の内容を保護する。** 定期的な自動バックアップの設定は、ユーザー エラーからの保護のために欠かせません。 ただしこれは十分ではありません。バックアップがサイバー攻撃から保護されていて、必要なときにそれを利用できるようにしておくことも必要です。
- **アプリケーションを監視する。** このパターンには、VM の正常性に関する分析情報の取得、それらの間の相互作用の理解、これらの VM で実行されるアプリケーションを監視する方法の確立など、いくつかのタスクが含まれます。 これらのタスクはすべて、アプリケーションの運用を 24 時間体制で続けるうえで不可欠です。
- **データ アクセスのセキュリティ保護と監査。** 組織は、すべてのデータ アクセスを監査し、高度な機械学習機能を使用して、通常のアクセス パターンから逸脱したものに注意する必要があります。
- **フェールオーバーの訓練。** 障害の許容度が低いクラウド操作は、サイバーセキュリティやプラットフォームのインシデントの際にフェールオーバーまたは復旧できる必要があります。 これらの手順を文書化するだけでなく、四半期ごとに訓練するようにします。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

これで、クラウド ネイティブなソリューションのためのサンプルのセキュリティ ベースライン ポリシーを確認したので、[ポリシー レビュー ガイド](../policy-compliance/cloud-policy-review.md)に戻り、このサンプルに基づいてクラウド導入のための独自のポリシーの作成を開始してください。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ポリシー レビュー ガイドを使用して独自のポリシーを構築する](../policy-compliance/cloud-policy-review.md)
