---
title: セキュリティ ベースライン規範におけるリスク許容度のメトリックとインジケーター。
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、セキュリティ ベースライン規範に関連するビジネス リスクの許容度を定量化する方法について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: 43a47b3024d7fc2fd5951344db7283e129d56033
ms.sourcegitcommit: b6f2b4f8db6c3b1157299ece1f044cff56895919
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97018960"
---
# <a name="risk-tolerance-metrics-and-indicators-in-the-security-baseline-discipline"></a>セキュリティ ベースライン規範におけるリスク許容度のメトリックとインジケーター

セキュリティ ベースライン規範に関連するビジネス リスク許容度を定量化することについて説明します。 メトリックとインジケーターを定義すると、この規範の成熟に投資するためのビジネス ケースの作成に役立ちます。

## <a name="metrics"></a>メトリック

セキュリティ ベースライン規範は、一般に、クラウド デプロイの潜在的脆弱性を特定することに焦点を合わせています。 リスク分析の一部として、セキュリティ環境に関連するデータを収集し、直面しているリスクの程度と、計画されているクラウド デプロイにとってセキュリティ ベースライン規範への投資がどれだけ重要であるかを特定することができます。

すべての組織には、異なるセキュリティ環境と要件、および異なるセキュリティ データの潜在ソースがあります。 セキュリティ ベースライン規範内のリスク許容度の評価に役立てるために収集する必要がある有用なメトリックの例を以下に示します。

- **データ分類:** 組織のプライバシー、コンプライアンス、またはビジネス インパクトの基準に従って分類されていない、クラウドに格納されたデータとサービスの数。
- **機密性の高いデータ ストアの数:** 機密データが含まれていて、保護する必要があるストレージ エンドポイントまたはデータベースの数。
- **暗号化されていないデータ ストアの数:** 暗号化されていない機密性の高いデータ ストアの数。
- **攻撃対象領域:** クラウドでホストされるデータ ソース、サービス、およびアプリケーションの合計数。 それらのデータ ソースの何パーセントが機密情報に分類されるか。 それらのアプリケーションとサービスのうち何パーセントがミッション クリティカルか。
- **対象となる基準:** セキュリティ チームによって定義されたセキュリティ基準の数。
- **対象となるリソース:** セキュリティ基準の対象となるデプロイされた資産。
- **基準への全体的なコンプライアンス:** セキュリティ基準へのコンプライアンス準拠の比率。
- **重大度別の攻撃:** 分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃などを通じて、クラウドでホストされるサービスを妨害する組織的攻撃がインフラストラクチャに対して試みられた回数。 それらの攻撃の大きさと重大度。
- **マルウェア対策:** 必要なすべてのマルウェア対策、ファイアウォール、またはその他のセキュリティ ソフトウェアがインストールされているデプロイ済み仮想マシン (VM) の割合。
- **修正プログラムの待ち時間:** VM で OS とソフトウェアの修正プログラムが適用されてからの経過時間。
- **セキュリティの正常性に関する推奨事項:** デプロイ済みリソースの正常性の基準を解決するためのセキュリティ ソフトウェアの推奨事項の数 (重大度別)。

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>リスク許容度インジケーター

クラウド プラットフォームには、小規模のデプロイ チームが、大規模な追加計画を行わずに基本的なセキュリティ設定を構成できるようにする、機能のベースライン セットが用意されています。 その結果、機密データを含まない小規模な開発/テストまたは実験用の最初のワークロードは、相対的に低いリスク レベルを表し、正式なセキュリティ ベースライン ポリシーに関して多くを必要としない可能性が高くなります。 重要なデータやミッション クリティカルな機能がクラウドに移動されるとすぐにセキュリティ リスクが増加し、それらのリスクの許容度は急速に縮小します。 クラウドにデプロイされるデータと機能が増えるほど、セキュリティ ベースライン規範への投資を増加する必要性が高くなります。

クラウド導入の初期段階で、IT セキュリティ チームおよびビジネス利害関係者と協力して、セキュリティに関連した[ビジネス リスク](./business-risks.md)を特定し、セキュリティ リスク許容度の受け入れ可能なベースラインを判断してください。 クラウド導入フレームワークのこのセクションでは例を提供しますが、お客様の会社またはデプロイの詳細なリスクおよびベースラインは異なる可能性があります。

ベースラインが決まったら、特定したリスクでの許容できない増加を表す最小ベンチマークを確立します。 これらのベンチマークは、それらのリスクを修正するためのアクションが必要となるタイミングを知るためのトリガーとして機能します。 前述のようなセキュリティ メトリックがセキュリティ ベースライン規範への投資の増加をどのように正当化できるかについてのいくつかの例を以下に示します。

- **ミッション クリティカルなワークロードのトリガー。** ミッション クリティカルなワークロードをクラウドにデプロイする企業は、潜在的なサービスの中断や機密データの開示を防ぐためにセキュリティ ベースライン規範に投資する必要があります。
- **保護されたデータのトリガー。** 機密データや個人データに分類できるデータ、またはそれ以外の規制対象となるデータをクラウドでホストしている企業。 そのデータが失われたり、公開されたり、盗まれたりしないように、セキュリティ ベースライン規範が必要です。
- **外部からの攻撃のトリガー。** ネットワーク インフラストラクチャに対する重大な攻撃を 1 か月につき *x* 回経験している企業は、セキュリティ ベースライン規範を活用できます。
- **基準のコンプライアンスのトリガー。** *x%* を超えるリソースがセキュリティ基準のコンプライアンスを順守していない企業は、IT インフラストラクチャ全体にわたり一貫して基準が確実に適用されるようにするために、セキュリティ ベースライン規範に投資する必要があります。
- **クラウド資産サイズのトリガー。** *x* を超えるアプリケーション、サービス、またはデータ ソースをホストしている企業。 大規模なクラウド デプロイは、攻撃対象領域全体が、不正アクセスやその他の外部の脅威から適切に保護されるようにするために、セキュリティ ベースライン規範への投資を活用できます。
- **セキュリティ ソフトウェア コンプライアンスのトリガー。** すべての必要なセキュリティ ソフトウェアがインストールされているデプロイ済み仮想マシンが *x%* 未満の企業。 すべてのソフトウェアで一貫してソフトウェアがインストールされるようにするために、セキュリティ ベースライン規範を使用できます。
- **修正プログラムのトリガー。** デプロイ済み仮想マシンまたはサービスに、OS やソフトウェアの修正プログラムが過去 *x* 日間適用されていない企業。 必要なスケジュール内で修正プログラムが最新状態になるようにするためにセキュリティ ベースライン規範を使用できます。
- **セキュリティ重視**。 一部の企業には、テストや実験的なワークロードについても、強力なセキュリティおよびデータ機密性の要件があります。 それらの企業は、デプロイを開始する前に、セキュリティ ベースライン規範に投資する必要があります。

リスク許容度とセキュリティ ベースライン規範への投資レベルを測定するために使用する正確なメトリックとトリガーは組織固有のものとなりますが、上記の例は、クラウド ガバナンス チーム内での協議を行うための有用な開始点として機能するはずです。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[セキュリティ ベースライン規範テンプレート](./template.md)を使用して、現在のクラウド導入計画に整合するメトリックと許容度インジケーターを文書化します。

クラウドの導入計画に合致する特定のビジネス上のリスクに対処する独自のポリシーを作成するための開始点として、セキュリティ ベースライン ポリシーのサンプルを確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [サンプル ポリシーの確認](./policy-statements.md)
