---
title: セキュリティ ベースラインのサンプル ポリシー ステートメント
description: これらのセキュリティ ベースライン ポリシーのサンプルを参照して、組織のニーズに対応したポリシー ステートメントのドラフトを作成します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: 06ba3164410c5828da7dd97a999a0c152580a910
ms.sourcegitcommit: b8f8b7631aabaab28e9705934bf67dad15e3a179
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/03/2021
ms.locfileid: "101792382"
---
# <a name="security-baseline-sample-policy-statements"></a>セキュリティ ベースラインのサンプル ポリシー ステートメント

個々のクラウド ポリシー ステートメントは、リスクの評価プロセスで識別された特定のリスクに対処するためのガイドラインとなります。 これらのステートメントでは、リスクとそれらのリスクに対処する計画の簡潔な概要を提供する必要があります。 各ステートメント定義には、以下の情報を含める必要があります。

- **技術的なリスク:** このポリシーで対処されるリスクの概要。
- **ポリシー ステートメント:** ポリシーの要件の端的な概要説明です。
- **技術的なオプション:** 実践的な推奨事項、仕様、または IT チームおよび開発者がポリシーの実装時に使用できるその他のガイダンス。

次のポリシー ステートメントのサンプルでは、一般的なセキュリティ関連のビジネス リスクに対処します。 これらのステートメントの例は、組織のニーズに対応するポリシー ステートメントを作成するときに参照できます。 これらの例は規制的になるようには考慮されておらず、識別された各リスクに対処するためのポリシー オプションはいくつか存在する可能性があります。 ビジネス、セキュリティ、および IT チームと緊密に協力して、固有の一連のリスクに最適なポリシーを識別してください。

## <a name="asset-classification"></a>資産の分類

**技術的なリスク:** 資産がミッション クリティカルとして、または機密データを含むものとして正しく識別されていない場合、十分な保護を受けられず、データのリークやビジネスの中断につながる可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** デプロイされたすべての資産を、重要性とデータ機密性によって分類する必要があります。 クラウド ガバナンス チームとアプリケーション所有者は、クラウドにデプロイする前に、分類をレビューする必要があります。

**使用可能な設計オプション:** [リソースタグ付け標準](../../decision-guides/resource-tagging/index.md)を確立し、IT スタッフによってそれがデプロイされるすべてのリソースに [Azure リソース タグ](/azure/azure-resource-manager/management/tag-resources)を使用して一貫して適用されるようにします。

## <a name="data-encryption"></a>データの暗号化

**技術的なリスク:** 保管中に、保護されたデータが流出するリスクがあります。

**ポリシー ステートメント:** すべての保護対象データは暗号化した状態で保存される必要があります。

**使用可能な設計オプション:** Azure プラットフォームで保存データの暗号化を行う方法については、「[Azure の暗号化の概要](/azure/security/fundamentals/encryption-overview)」を参照してください。 アカウント データの暗号化やストレージ アカウント設定の変更方法の制御などのその他の制御も考慮する必要があります。

## <a name="network-isolation"></a>ネットワークの分離

**技術的なリスク:** ネットワークとネットワーク内のサブネット間の接続における潜在的な脆弱性により、データのリークや、ミッション クリティカルなサービスの中断が発生する可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** 保護対象データが含まれているネットワーク サブネットは、他のサブネットから分離する必要があります。 保護対象データ サブネット間のネットワーク トラフィックを定期的に監査します。

**使用可能な設計オプション:** Azure では、ネットワークとサブネットの分離は [Azure Virtual Network](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview) によって管理されます。

## <a name="secure-external-access"></a>セキュリティで保護された外部アクセス

**技術的なリスク:** パブリック インターネットからワークロードへのアクセスを許可すると、承認されていないデータの漏洩やビジネスの中断の原因になる侵入のリスクが発生します。

**ポリシー ステートメント:** 保護対象データが含まれているどのサブネットにも、パブリック インターネット経由で、またはデータセンターをまたいで直接アクセスすることはできません。 それらのサブネットへのアクセスは、中間サブネットを介してルーティングされる必要があります。 それらのサブネットへのアクセスはすべて、パケットのスキャンおよびブロック機能を実行できるファイアウォール ソリューション経由で行われる必要があります。

**使用可能な設計オプション:** Azure では、[パブリック インターネットとクラウドベースのネットワークの間に境界ネットワーク](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-dmz?toc=/azure/cloud-adoption-framework/toc.json&bc=/azure/cloud-adoption-framework/_bread/toc.json)をデプロイすることで、パブリック エンドポイントをセキュリティ保護します。 [Azure Firewall](/azure/firewall/overview) のデプロイ、構成、および自動化を検討してください。

## <a name="ddos-protection"></a>DDoS 保護

**技術的なリスク:** 分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃により、業務が中断する可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** パブリックにアクセス可能なすべてのネットワーク エンドポイントに、自動化された DDoS リスク軽減メカニズムをデプロイします。 IaaS によってサポートされる一般向け Web サイトは、DDoS なしでインターネットに公開しないでください。

**使用可能な設計オプション:** [Azure DDoS Protection Standard](/azure/ddos-protection/ddos-protection-overview) を使用して、DDoS 攻撃による中断を最小限に抑えます。

## <a name="secure-on-premises-connectivity"></a>オンプレミスの接続をセキュリティ保護する

**技術的なリスク:** パブリック インターネット経由でのクラウド ネットワークとオンプレミスの間の暗号化されていないトラフィックは、傍受に対して脆弱であり、データ漏洩のリスクが生まれます。

**ポリシー ステートメント:** オンプレミスとクラウド ネットワークの間のすべての接続は、セキュリティで保護されて暗号化された VPN 接続または専用のプライベート WAN リンクを通して行う必要があります。

**使用可能な設計オプション:** Azure では、ExpressRoute または Azure VPN を使用して、オンプレミスとクラウド ネットワークの間のプライベート接続を確立します。

## <a name="network-monitoring-and-enforcement"></a>ネットワークの監視と適用

**技術的なリスク:** ネットワークの構成を変更すると、新たな脆弱性やデータ漏洩のリスクが発生する可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** ガバナンス ツールでは、セキュリティ ベースライン チームによって定義されたネットワーク構成要件を監査し、実施する必要があります。

**使用可能な設計オプション:** Azure では、[Azure Network Watcher](/azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview) を使用してネットワーク アクティビティを監視でき、[Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-network-recommendations) はセキュリティの脆弱性を識別するのに役立ちます。 Azure Policy を使用すると、セキュリティ チームによって定義された制限に従って、ネットワーク リソースとリソース構成ポリシーを制限することができます。

## <a name="security-review"></a>セキュリティ レビュー

**技術的なリスク:** 時間の経過と共に、新しいセキュリティ脅威や攻撃の種類が発生し、クラウド リソースが流出または中断するリスクが高くなります。

**ポリシー ステートメント:** クラウドのデプロイに影響を及ぼす可能性があるトレンドおよび潜在的悪用をセキュリティ チームが定期的にレビューし、クラウドで使用されるセキュリティ ベースライン ツールの更新を提供する必要があります。

**使用可能な設計オプション:** 関連する IT およびガバナンス チームのメンバーが参加するセキュリティ レビュー会議を定期的に行います。 既存のセキュリティ データとメトリックのレビューを行って、現在のポリシーとセキュリティ ベースライン ツールのギャップを確かめ、新しいリスクを修復するようにポリシーを更新します。 [Azure Advisor](/azure/advisor/advisor-overview) と [Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-introduction) を使用して、実際のデプロイに固有の新しい脅威について、アクションにつながる分析情報を入手します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

手始めに、この記事で説明されているサンプルを使用して、クラウドの導入計画に合致する特定のセキュリティ リスクに対処するポリシーを作成します。

独自のカスタム ID ベースライン ポリシー ステートメントの開発を開始するには、[セキュリティ ベースライン規範テンプレート](./template.md)をダウンロードします。

この規範の導入を促進するには、ご使用の環境に最も合う[実践的なガバナンス ガイド](../guides/index.md)を選択します。 その後、設計を変更して、特定の企業ポリシーの決定を組み込みます。

リスクと許容度に基づいて、セキュリティ ベースライン ポリシーの順守を管理および伝達するためのプロセスを確立します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ポリシーのコンプライアンスのプロセスを確立する](./compliance-processes.md)
