---
title: デプロイ高速化を促進する動機とビジネス リスク
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: クラウド ガバナンス戦略の一環としての、デプロイ高速化の規範について説明します。
author: alexbuckgit
ms.author: abuck
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: d827b4de1c938180579303e60c6808d65fcd14a8
ms.sourcegitcommit: d19e026d119fbe221a78b10225230da8b9666fe1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "71220722"
---
# <a name="deployment-acceleration-motivations-and-business-risks"></a>デプロイ高速化の動機とビジネス リスク

この記事では、お客様が一般的に、クラウド ガバナンス戦略の中のデプロイ高速化の規範を採用する理由について説明します。 ポリシー ステートメントを追いやるビジネス リスクの例もいくつか示します。

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="deployment-acceleration-relevancy"></a>デプロイ高速化の関連性

オンプレミス システムは、多くの場合、ベースライン イメージまたはインストール スクリプトを使用してデプロイされます。 通常は追加の構成が必要で、複数の手順やユーザーの介入が必要になることがあります。 これらの手動プロセスではエラーが発生しやすく、多くの場合 "構成ドリフト" に至るため、時間のかかるトラブルシューティングや修復のタスクが必要になります。

ほとんどの Azure リソースは、Azure portal からのデプロイと手動での構成が可能です。 管理対象のリソースがいくつかあるだけの場合は、このアプローチで十分な可能性があります。 ただし、クラウド資産が増加するにつれて、組織は、手動プロセスによって発生するクラウド リソースの構成ドリフトやその他の問題を確実に回避するために、デプロイ プロセスへの自動化の統合を開始する必要があります。 クラウドを導入するための取り組みが十分に行わえているとき、DevOps または [DevSecOps](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/devsecops) アプローチを採用することは、多くの場合、デプロイを管理するための最適な方法です。

<!-- "en-us" location is required for the URL above. -->

確固としたデプロイ高速化の計画によって、クラウド リソースが確実に、正しく一貫してデプロイ、更新、構成されてその状態が維持されるようにします。 デプロイ高速化戦略の成熟度は、[コスト管理戦略](../cost-management/index.md)においても非常に重要な要因になる場合があります。 クラウド リソースの自動プロビジョニングおよび構成を行うと、需要が少なかったり期間限定であったりするときに、スケール ダウンやリソース割り当ての解除をすることができます。そうすれば、必要なときにだけリソースの料金を支払うことができます。

## <a name="business-risk"></a>ビジネス リスク

デプロイ高速化の規範は、以下のビジネス リスクへの対処を試みるものです。 クラウドの導入時に、関連性がないか以下の各項目を監視します。

- **サービスの中断:** 予測可能かつ繰り返し可能なデプロイ プロセスがないか、システム構成に対する管理されていない変更のため、通常業務が中断され、生産性や商機の逸失に至る可能性があります。
- **コストの超過:** システム リソースの構成において予期しない変更があると、問題の根本原因を特定することがより困難になり、開発、運用、および保守のコストが上昇する可能性があります。
- **組織の非効率性:** 開発、運用、およびセキュリティのチーム間に障壁があると、クラウド テクノロジの効果的な導入と、統合されたクラウド ガバナンス モデルの開発に、多数の問題が引き起こされる可能性があります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

[クラウド管理テンプレート](./template.md)を使用して、現在のクラウド導入計画によって生じる可能性が高いビジネス リスクを文書化します。

現実的なビジネス リスクについての理解が確実に得られたら、リスクに対する企業の許容範囲と、その許容範囲を監視するための指標と主なメトリックについて文書化することが、次の手順となります。

> [!div class="nextstepaction"]
> [メトリック、指標、およびリスクの許容範囲](./metrics-tolerance.md)
