---
title: デプロイ高速化のメトリック、インジケーター、およびリスク許容度
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: デプロイ高速化のメトリック、インジケーター、およびリスク許容度
author: alexbuckgit
ms.author: abuck
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: af2ce9e70dbc694679538b1910912febb552f695
ms.sourcegitcommit: 390b374dc7af4c4b85ef9fcb381c7c1bc6076ac7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/10/2020
ms.locfileid: "75867949"
---
# <a name="deployment-acceleration-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>デプロイ高速化のメトリック、インジケーター、およびリスク許容度

この記事では、デプロイ高速化に関連したビジネスのリスク許容度を数値化するために役立ちます。 メトリックとインジケーターを定義すると、デプロイ高速化規範の成熟度への投資を行うためのビジネス ケースの作成に役立ちます。

## <a name="metrics"></a>メトリック

デプロイ高速化規範では、クラウド リソースの構成、デプロイ、更新、および管理方法に関連するリスクに重点を置いています。 次の情報は、このクラウド ガバナンスの規範を導入する際に役立ちます。

- **デプロイの失敗:** 失敗したデプロイまたはリソースの構成が間違っているという結果になった割合。
- **デプロイ時間:** 既存のシステムに更新プログラムをデプロイするために必要な時間。
- **コンプライアンスが順守されていない資産:** 定義されているポリシーに準拠していないリソースの数または割合。

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>リスク許容度インジケーター

デプロイ高速化に関連したリスクは、企業のためにデプロイされるクラウド ベース システムの数と複雑さに大きく関係しています。 クラウド資産が増えるにしたがって、デプロイされるシステムの数およびクラウド リソースの更新頻度も増加します。 リソース間の依存関係により、リソースの適切な構成の確保、および 1 つ以上のリソースで予期しないダウンタイムが発生した場合の回復性に対応したシステム設計の重要性が拡大します。

<!-- "en-us" location is required for the URL below. -->

従来の企業の IT 組織では、運用、セキュリティ、および開発チームがサイロ化されていることが多く、他チームと十分な連携が取れていなかったり、もっと言えば敵対していたりすることもよくあります。 これらの課題を早期に認識して、各チームの主要利害関係者を統合することにより、安全で適切な管理を行いながら、クラウド導入の機敏性を確保することができます。 そのため、クラウド導入体験の早い段階で DevOps または [DevSecOps](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/devsecops) の組織の文化を取り入れることを検討する必要があります。

DevSecOps チームおよびビジネス利害関係者と協力して構成に関連した[ビジネス上のリスク](./business-risks.md)を特定し、構成リスク許容度の受け入れ可能なベースラインを決定します。 クラウド導入フレームワーク ガイダンスのこのセクションでは例を提供しますが、お客様の会社またはデプロイの詳細なリスクおよびベースラインは異なっている可能性が高くなります。

ベースラインが決まったら、特定したリスクでの許容できない増加を表す最小ベンチマークを確立します。 これらのベンチマークは、それらのリスクを修正するためのアクションが必要となるタイミングを知るためのトリガーとして機能します。 先に述べたような、構成に関連したメトリックがデプロイ高速化規範への投資の増加をどのように正当化できるかについてのいくつかの例を以下に示します。

- **構成誤差のトリガー:** 主要なシステム コンポーネントの構成での予期しない変更、またはシステムのデプロイまたは更新での障害を経験している会社は、根本原因と修復手順を特定するために、デプロイ高速化規範に投資する必要があります。
- **コンプライアンスを順守していないトリガー:** コンプライアンスが順守されていないリソースの数が、定義されているしきい値を (リソースの総数または合計リソースの割合のいずれかで) 超える場合、会社は、各リソースの構成がリソースのライフサイクル全体を通じてコンプライアンスを確保するように、デプロイ高速化規範の改善に投資する必要があります。
- **プロジェクト スケジュールのトリガー:** 会社のリソースとアプリケーションをデプロイするための時間が、定義されているしきい値を頻繁に超える場合、会社は、整合性および予測可能性のための自動デプロイを導入または改善するために、デプロイ高速化プロセスに投資する必要があります。 日数または週の数で測定されるデプロイ時間は、通常、準最適なデプロイ高速化戦略を示します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[クラウド管理テンプレート](./template.md)を使用して、現在のクラウド導入計画に整合するメトリックと許容度インジケーターを文書化します。

クラウドの導入計画に合致する特定のビジネス上のリスクに対処するポリシーを作成するための開始点として、デプロイ高速化ポリシーのサンプルを確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [サンプル ポリシーの確認](./policy-statements.md)
