---
title: デプロイ高速化のサンプル ポリシー ステートメント
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、ポリシー ステートメントのドラフト作成に役立つデプロイ高速化のサンプル・ポリシー ステートメントを取得します。
author: alexbuckgit
ms.author: abuck
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: 9e25c81e2811bcefa238366462db3d2c66184b08
ms.sourcegitcommit: af45c1c027d7246d1a6e4ec248406fb9a8752fb5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "77708956"
---
# <a name="deployment-acceleration-sample-policy-statements"></a>デプロイ高速化のサンプル ポリシー ステートメント

個々のクラウド ポリシー ステートメントは、リスクの評価プロセスで識別された特定のリスクに対処するためのガイドラインとなります。 これらのステートメントでは、リスクとそれらのリスクに対処する計画の簡潔な概要を提供する必要があります。 各ステートメント定義には、以下の情報を含める必要があります。

- **技術的なリスク:** このポリシーで対処されるリスクの概要。
- **ポリシー ステートメント:** ポリシーの要件の端的な概要説明です。
- **設計オプション:** 実践的な推奨事項、仕様、または IT チームおよび開発者がポリシーの実装時に使用できるその他のガイダンス。

次のサンプル ポリシー ステートメントは、一般的な構成関連のビジネス リスクに対処しています。 これらのステートメントの例は、組織のニーズに対応するポリシー ステートメントを作成するときに参照できます。 これらの例は規制的になるようには考慮されておらず、識別された各リスクに対処するためのポリシー オプションはいくつか存在する可能性があります。 ビジネスおよび IT チームと緊密に協力して、固有の一連のリスクに最適なポリシーを識別してください。

## <a name="reliance-on-manual-deployment-or-configuration-of-systems"></a>システムの手動デプロイまたは構成への依存

**技術的なリスク:** デプロイまたは構成時に人による介入に頼ると、、ヒューマン エラーが発生する可能性が増え、システムのデプロイと構成の再現性と予測可能性が低下します。 また、 一般にシステム リソースのデプロイが遅くなります。

**ポリシー ステートメント:** クラウドにデプロイされるすべての資産は、可能な限りテンプレートまたは自動化スクリプトを使用してデプロイする必要があります。

**使用可能な設計オプション:** [Azure Resource Manager テンプレート](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/template-deployment-overview)で、リソースを Azure にデプロイするための、コードとしてのインフラストラクチャ手法が提供されます。 整合性のあるオンプレミスおよびクラウドベースのデプロイ ツールとして [Terraform](https://docs.microsoft.com/azure/terraform/terraform-overview) を使用することもできます。

## <a name="lack-of-visibility-into-system-issues"></a>システムの問題の可視化の欠如

**技術的なリスク:** ビジネス システムの監視と診断が不十分であると、システム障害が発生する前に運用担当者が問題を識別して修復することができず、障害を適切に解決するために必要な時間が大幅に増大する可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** 次のポリシーが実装されます:

- 主要なメトリックと診断方法がすべての実稼働システムとコンポーネントに対して識別されます。また、監視ツールと診断ツールがそれらのシステムに適用され、運用担当者によって定期的に監視されます。
- 運用では、ステージングや QA などの非運用環境で監視ツールと診断ツールを使用して、運用環境でシステムの問題が発生する前にそれらの問題を識別することを検討します。

**使用可能な設計オプション:** [Azure Monitor](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor) には Log Analytics と Application Insights が含まれており、テレメトリを収集して分析するためのツールが提供されます。これは、アプリケーションの実行状況を把握し、それらのアプリケーションに影響を与える問題とそれらのアプリケーションが依存するリソースを事前に識別するのに役立ちます。 さらに、[Azure アクティビティ ログ](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/platform/activity-logs-overview)では、プラットフォーム レベルで行われ、準拠していない変更について監視および監査する必要があるすべての変更がレポートされます。

## <a name="configuration-security-reviews"></a>構成セキュリティ のレビュー

**技術的なリスク:** 時間が経つにつれて、新しいセキュリティ上の脅威または懸念により、セキュリティで保護されたリソースへの不正アクセスのリスクが高まる可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** クラウド ガバナンスのプロセスには、クラウド資産の構成によって阻止する必要がある悪意のあるアクターや使用パターンを識別するために、構成管理チームとの毎月のレビューを含める必要があります。

**使用可能な設計オプション:** ガバナンスのチーム メンバーと、クラウド アプリケーションとリソースの構成を担当する IT スタッフの両方が参加する、毎月のセキュリティ レビュー会議を設定します。 既存のセキュリティ データとメトリックのレビューを行って、現在のデプロイ高速化のポリシーとツールのギャップを明らかにし、新しいリスクを修復するようにポリシーを更新します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

この記事で説明されているサンプルを開始点として使用し、クラウドの導入計画に合致する特定のビジネス上のリスクに対処するポリシーを作成します。

ID 管理に関連する独自のカスタム ポリシー ステートメントを作成するには、[ID ベースライン テンプレート](../identity-baseline/template.md)をダウンロードします。

この規範の導入を促進するには、ご使用の環境に最も合う[実践的なガバナンス ガイド](../guides/index.md)を選択します。 その後、設計を変更して、特定の企業ポリシーの決定を組み込みます。

リスクと許容度に基づいて、デプロイ高速化ポリシーの順守を管理および伝達するためのプロセスを確立します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ポリシーのコンプライアンスのプロセスを確立する](./compliance-processes.md)
