---
title: クラウド移行の拡大された範囲のチェックリスト
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: クラウド移行の拡大された範囲のチェックリスト
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: 125c6d044fd766896971aced5bedbc515c14417f
ms.sourcegitcommit: a26c27ed72ac89198231ec4b11917a20d03bd222
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/06/2019
ms.locfileid: "70817334"
---
# <a name="expanded-scope-for-cloud-migration"></a>クラウド移行の拡大された範囲

クラウド導入フレームワークの [Azure 移行ガイド](../azure-migration-guide/index.md)は、Azure への再ホスト移行に関心がある方にお勧めの出発点であり、"リフトとシフト" 移行とも呼ばれます。 このガイドでは、仮想マシンをクラウドに移行するための一連の前提条件、ツール、およびアプローチについて説明します。

このガイドはこの種の移行に慣れるために効果的な基準ですが、いくつかの前提条件があります。 これらの前提条件では、クラウド導入フレームワークの多くの読者にガイドを合わせるために、移行へのアプローチを簡略化しています。 クラウド導入フレームワークのこのセクションでは、これらの前提条件に該当しない場合の取り組みのガイドに役立つ、拡大された範囲の移行シナリオについて説明します。

## <a name="cloud-migration-expanded-scope-checklist"></a>クラウド移行の拡大された範囲のチェックリスト

以下のチェックリストは、場合によっては [Azure 移行ガイド](../azure-migration-guide/index.md)を超えて移行の範囲を拡大する必要がある、一般的な領域の複雑さをまとめたものです。

- **ビジネスに基づく範囲の変更:**
  - [ポートフォリオのバランス調整](./balance-the-portfolio.md)
  - [グローバル市場をサポートする](./multiple-regions.md)
  - 移行段階でのコスト意識 *(2019 年第 3 四半期の予定)*
- **カルチャに基づく範囲の変更:**
  - 変更管理と承認プロセス *(2019 年第 3 四半期の予定)*
  - 経営幹部の対応性 *(2019 年第 3 四半期の予定)*
  - [スキルの対応性](./suggested-skills.md)
  - サポートの配置 (パートナー、サービス、サポート) *(2019 年第 3 四半期の予定)*
- **技術戦略に基づく範囲の変更:**
  - 既存のデータセンターの制約 *(2019 年第 3 四半期の予定)*
  - 大規模な移行 - 大量または高速な移行 *(2019 年第 3 四半期の予定)*
  - [複数のデータセンター](./multiple-datacenters.md)
  - [データ要件がネットワーク容量を超える](./network-capacity-exceeded.md)
  - 変更管理とソリューション ドキュメント *(2019 年第 3 四半期の予定)*
  - [ガバナンスまたはコンプライアンスの戦略](./governance-or-compliance.md)
- **ワークロード固有の範囲の変更:**
  - 回復性のためのワークロードを設計する *(2019 年第 3 四半期の予定)*
  - 移行をアプリケーションのパターンに合わせる *(2019 年第 3 四半期の予定)*

これらの複雑さのいずれかがシナリオと一致する場合、クラウド導入フレームワークのこのセクションでは、移行プロセスの範囲を適切に調整するために必要なガイダンスの種類を説明します。

これらの各シナリオには、クラウド導入フレームワークのこのセクションのさまざまな記事で対応しています。

## <a name="scope-options-explained"></a>範囲のオプションに関する説明

範囲の拡大の各シナリオをわかりやすくするために、次の一覧に前述のチェックリストで使用されているタイトルの概要を示します。

### <a name="business-driven-scope-changes"></a>ビジネスに基づく範囲の変更

- **クラウド導入ポートフォリオのバランス調整:** クラウド戦略チームは、移行 (既存のワークロードとアプリケーションを最小限の変更で再ホストする) または刷新 (最新のクラウド テクノロジを使用してそれらのワークロードとアプリケーションをリファクタリングまたは再構築する) にさらに投資することに関心があります。 多くの場合、2 つの優先事項のバランスが成功への鍵です。 このガイドで、クラウド導入ポートフォリオのバランスを取るというトピックは、各移行プロセスで取り上げられている共通のトピックです。
- **グローバル市場をサポートする:** 業務は、異なるデータ主権要件がある複数の地域で行われています。 その要件を満たすには、移行段階の前提条件の確認と資産の分散に考慮事項を追加する必要があります。

### <a name="culture-driven-scope-changes"></a>カルチャに基づく範囲の変更

- **変更管理と承認プロセス:** 組織のカルチャが複雑な場合、高度にマトリックス化されている場合、またはサイロ化されている場合、変更管理と承認に関連するプロセスは困難になります。 この複雑さを管理するためのガイダンスは、評価、移行、および最適化プロセスで見つけることができます。
- **経営幹部の対応性:** 経営幹部の適切なレベルのサポートとリーダーシップは、移行作業の成功に不可欠です。 経営幹部が参加する準備ができていない場合、サポートが続くことはほとんどありません。 この複雑さは、前提条件および評価プロセスの段階で対応されます。
- **スキルの対応性:** クラウド導入チームやその他のサポート チームの実行準備ができていない場合は、移行作業全体がすぐに複雑になる可能性があります。 この課題には、スキルの対応性に関する詳細ページの各移行プロセス段階で対応されます。
- **サポートの配置 (パートナー、サービス、サポート)** 概要を説明した各プロセスの中には、パートナー、クラウド ベンダーからのサービス、クラウド ベンダーからのサポートが実行に役立つ方法があります。 各プロセス セクションでは、サポートの調整に関するページでオプションについてさらに説明します。

### <a name="technical-strategy-driven-scope-changes"></a>技術戦略に基づく範囲の変更

- **既存のデータセンターの制約:** 企業がクラウドへの移行を選択する理由は、多くの場合、既存のデータセンターの容量、速度、安定性に満足できなくなったためです。 残念ながら、こうした同じ制約によって移行プロセスが複雑になり、評価および移行プロセス段階で追加の計画が必要になります。
- **大規模な移行:** 資産が 2,000 を超える移行の場合、追加の計画と実行のための統制のとれたアプローチが必要な制約にぶつかる可能性があります。 評価および移行プロセスは、スケールの複雑さを考慮して調整されます。
- **複数のデータセンター:** 複数のデータセンターの移行は、非常に複雑になります。 評価、移行、最適化、および管理の各プロセスでは、追加の考慮事項について説明します。
- **変更管理とソリューション ドキュメント:** 大規模なデジタル資産のインベントリ、複雑なソリューション アーキテクチャ、長期にわたる技術的負債、および相互依存関係によって、プロセスの評価、移行、および最適化のプロセス段階で対応する必要がある複雑さが生じる可能性があります。
- **ガバナンスまたはコンプライアンスの戦略:** ガバナンスとコンプライアンスが移行の成功に不可欠な場合は、IT ガバナンス チームとクラウド導入チームの間で追加の調整が必要です。

### <a name="workload-specific-scope-changes"></a>ワークロード固有の範囲の変更

- **回復性のためのワークロードを設計する:** 一般的なクラウド設計の原則は、ミッションクリティカルなワークロードを準備して回復性を向上するために役立ちます。 この記事では、回復性がワークロードの要件である場合の移行プロセスへの影響について説明します。 また、環境の回復性を向上するために、一般的な環境構成に含めるいくつかの一般的な原則についても説明します。
- **移行をアプリケーションのパターンに合わせる:** ワークロードの移行パターンは、選択した移行パスに影響する可能性があります。 この記事では、ワークロードごとの移行に対するさまざまなアプローチを反映するために、移行バックログの作業項目レベルに統合されるいくつかの範囲変更について概要を説明します。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

具体的なニーズや範囲変更に対応するには、左側の目次を参照してください。 また、一覧の最初の範囲の拡大である「[ポートフォリオのバランス調整](./balance-the-portfolio.md)」は、このようなシナリオを検討する際の出発点としてお勧めです。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ポートフォリオのバランス調整](./balance-the-portfolio.md)
