---
title: ID ベースライン規範におけるリスク許容度のメトリックとインジケーター。
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、ID ベースライン規範に関連するビジネス リスクの許容度を定量化する方法について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: bbe36f12e6331a85f024af1835b66c30e35bf430
ms.sourcegitcommit: 60d8b863d431b5d7c005f2f14488620b6c4c49be
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/12/2020
ms.locfileid: "83218647"
---
# <a name="identity-baseline-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a>ID ベースラインのメトリック、インジケーター、およびリスク許容度

ID ベースライン規範に関連するビジネス リスク許容度の定量化について説明します。 メトリックとインジケーターを定義すると、この規範の成熟に投資するためのビジネス ケースの作成に役立ちます。

## <a name="metrics"></a>メトリック

ID 管理では、個人、ユーザー グループ、または自動化されたプロセスの識別、認証、承認、およびクラウド デプロイ内のリソースへの適切なアクセスの提供に重点を置いています。 リスク分析の一部として、ID サービスに関するデータを収集し、直面しているリスクの程度、および計画されているクラウド デプロイにとっての ID ベースライン規範への投資の重要性を判別する必要があります。

ID ベースライン規範内のリスク許容度の評価に役立てるために収集する必要がある有用なメトリックの例を以下に示します。

- **ID システムのサイズ。** ID システムを使用して管理されるユーザー、グループ、またはその他のオブジェクトの合計数。
- **ディレクトリ サービス インフラストラクチャの全体的なサイズ。** 組織で使用されるディレクトリ フォレスト、ドメイン、およびテナントの数。
- **レガシまたはオンプレミスの認証メカニズムへの依存。** レガシまたはサードパーティまたは多要素認証メカニズムに依存するワークロードの数。
- **クラウドにデプロイされたディレクトリ サービスの範囲。** クラウドにデプロイしたディレクトリ フォレスト、ドメイン、およびテナントの数。
- **クラウドにデプロイされた Active Directory サーバー。** クラウドにデプロイされた Active Directory サーバーの数。
- **クラウドにデプロイされた組織単位。** クラウドにデプロイされた Active Directory の組織単位 (OU) の数。
- **フェデレーションの範囲。** 組織のシステムとフェデレーションされた ID 管理システムの数。
- **昇格されたユーザー。** リソースや管理ツールに昇格されたアクセス権を持つユーザー アカウントの数。
- **ロールベースのアクセス制御の使用。** ロールベースのアクセス制御 (RBAC) でグループを使用して管理されていないサブスクリプション、リソース グループ、または個々のリソースの数。
- **認証要求。** 成功および失敗したユーザー認証試行の数。
- **承認要求。** ユーザーがリソースへのアクセスに成功および失敗した試行の数。
- **侵害されたアカウント。** 侵害されたユーザー アカウントの数。

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>リスク許容度インジケーター

ID ベースラインに関するリスクは、組織の ID インフラストラクチャの複雑さに大きく関係します。 他のサービスとの最小限の統合を使用する単一ディレクトリまたはクラウド ネイティブ ID プロバイダーを使って、ユーザーとグループがすべて管理されている場合、リスク レベルは小さくなる可能性があります。 しかし、ビジネス ニーズの拡大に伴い、ID 管理システムは、内部組織をサポートするための複数のディレクトリや外部の ID プロバイダーとのフェデレーションなど、より複雑なシナリオのサポートが必要な場合があります。 これらのシステムがより複雑になると、リスクが増えます。

クラウド導入の初期段階で、IT セキュリティ チームおよびビジネス利害関係者と協力して、ID に関する[ビジネス リスク](./business-risks.md)を特定し、ID リスク許容度の受け入れ可能なベースラインを判断してください。 クラウド導入フレームワークのこのセクションでは例を提供しますが、お客様の会社またはデプロイの詳細なリスクおよびベースラインは異なる可能性があります。

ベースラインが決まったら、特定したリスクでの許容できない増加を表す最小ベンチマークを確立します。 これらのベンチマークは、それらのリスクに対応するためのアクションが必要となるタイミングを知るためのトリガーとして機能します。 前述のような ID に関するメトリックが ID ベースライン規範への投資の増加をどのように正当化できるかについて、いくつかの例を以下に示します。

- **ユーザー アカウント数のトリガー。** ID システムで管理されるユーザー、グループ、またはその他のオブジェクトの数が _x_ を超える会社では、ID ベースライン規範への投資から、多数のアカウントに対する効率的なガバナンスの確保というメリットが得られる可能性があります。
- **オンプレミス ID 依存関係のトリガー。** レガシ認証機能またはサードパーティの多要素認証を必要とするクラウドへのワークロードの移行を計画している会社では、リファクタリングまたはクラウド インフラストラクチャの追加デプロイに関するリスクを軽減するために、ID ベースライン規範への投資が必要です。
- **ディレクトリ サービスの複雑さのトリガー。** _x_ を超える数の個々のフォレスト、ドメイン、またはディレクトリ テナントを管理している会社では、アカウント管理に関するリスクと、複数のシステムに散在している複数のユーザー資格情報に関する効率性の問題を軽減するために、ID ベースライン規範への投資が必要です。
- **クラウドでホストされているディレクトリ サービスのトリガー。** クラウドでホストされている _x_ 台の Active Directory サーバー仮想マシン (VM) をホストしている会社、またはこれらのクラウドベースのサーバー上で _x_ 個の組織単位を管理している会社では、ID ベースライン規範への投資から、オンプレミスまたはその他の外部 ID サービスとの統合を最適化するというメリットを得ることができます。
- **フェデレーションのトリガー。** _x_ 個の外部 ID 管理システムとの ID フェデレーションを実装している会社では、ID ベースライン規範への投資から、フェデレーション メンバー間で一貫性のある組織方針を確保するというメリットを得ることができます。
- **昇格されたアクセス権のトリガー。** 管理ツールとリソースへの昇格されたアクセス権を持つユーザーが _x%_ を超える会社では、ユーザーに対するアクセスの不注意なオーバープロビジョニングのリスクを最小限に抑えるために、ID ベースライン規範への投資を検討する必要があります。
- **RBAC のトリガー。** ロールベースのアクセス制御方法を使用するリソースが _x %_ を下回る会社では、リソースへのアクセス権をユーザーに割り当てる最適化された方法を特定するために、ID ベースライン規範への投資を検討する必要があります。
- **認証エラーのトリガー。** 認証エラーが試行回数の _x%_ を超えている会社では、認証方法が外部からの攻撃を受けていないこと、およびユーザーが適切に認証できることを確実にするために、ID ベースライン規範への投資が必要です。
- **承認エラーのトリガー。** アクセス試行の拒否確率が _x %_ を超えている会社では、アクセス制御の適用と更新を改善し、悪意のある可能性があるアクセス試行を特定するために、ID ベースライン規範への投資が必要です。
- **侵害されたアカウントのトリガー。** 侵害されたアカウントの数が 1 を超える会社では、認証メカニズムの強度とセキュリティを向上させ、侵害されたアカウントに関するリスクを修正するメカニズムを改善するために ID ベースライン規範への投資が必要です。

リスク許容度と ID ベースライン規範への投資レベルを測定するために使用する正確なメトリックとトリガーは、組織に固有のものとなりますが、上記の例は、クラウド ガバナンス チーム内での話し合いに役立つベースとして機能するはずです。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[ID ベースライン規範テンプレート](./template.md)を使用して、現在のクラウド導入計画に整合させるメトリックと許容度インジケーターを文書化します。

クラウドの導入計画に合致する特定のビジネス上のリスクに対処する独自のポリシーを作成するための開始点として、ID ベースライン ポリシーのサンプルを確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [サンプル ポリシーの確認](./policy-statements.md)
