---
title: ID ベースラインのサンプル ポリシー ステートメント
description: ID ベースラインのサンプル ポリシー ステートメント
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: c3804f24db454e4c198494e0024632efdc7d0d53
ms.sourcegitcommit: 2362fb3154a91aa421224ffdb2cc632d982b129b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/28/2020
ms.locfileid: "76805049"
---
# <a name="identity-baseline-sample-policy-statements"></a>ID ベースラインのサンプル ポリシー ステートメント

個々のクラウド ポリシー ステートメントは、リスクの評価プロセスで識別された特定のリスクに対処するためのガイドラインとなります。 これらのステートメントでは、リスクとそれらのリスクに対処する計画の簡潔な概要を提供する必要があります。 各ステートメント定義には、以下の情報を含める必要があります。

- **技術的なリスク:** このポリシーで対処されるリスクの概要。
- **ポリシー ステートメント:** ポリシーの要件の端的な概要説明です。
- **設計オプション:** 実践的な推奨事項、仕様、または IT チームおよび開発者がポリシーの実装時に使用できるその他のガイダンス。

次のポリシー ステートメントのサンプルでは、一般的な ID 関連のビジネス リスクに対処します。 これらのステートメントの例は、組織のニーズに対応するポリシー ステートメントを作成するときに参照できます。 これらの例は規制的になるようには考慮されておらず、識別された各リスクに対処するためのポリシー オプションはいくつか存在する可能性があります。 ビジネスおよび IT チームと緊密に協力して、固有の一連のリスクに最適なポリシーを識別してください。

## <a name="lack-of-access-controls"></a>アクセス制御の欠如

**技術的なリスク:** 不十分な、またはアドホックのアクセス制御設定により、機密リソースまたはミッション クリティカルなリソースへの未承認アクセスのリスクが生じる可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** クラウドにデプロイされるすべての資産は、現在のガバナンス ポリシーによって承認された ID とロールを使用して制御する必要があります。

**使用可能な設計オプション:** [Azure Active Directory の条件付きアクセス](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/conditional-access/overview)は、Azure の既定のアクセス制御メカニズムです。

## <a name="overprovisioned-access"></a>オーバープロビジョニングのアクセス

**技術的なリスク:** ユーザーおよびグループがその責任範囲を超えてリソースを制御した結果、無許可の変更が行われ、障害またはセキュリティの脆弱性につながる可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** 次のポリシーが実装されます:

- ミッション クリティカルなアプリケーションまたは保護対象データに関わるあらゆるリソースに、最小特権アクセス モデルが適用されます。
- アクセス許可の昇格は例外とするべきであり、クラウド ガバナンス チームはそのような例外をすべて記録する必要があります。 例外は定期的に監査されます。

**使用可能な設計オプション:** [知る必要性](https://wikipedia.org/wiki/Need_to_know)と[最小特権セキュリティ](https://wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege)の各原則に基づいてアクセスを制限するロールベースのアクセス制御 (RBAC) 戦略を、[Azure Identity Management のベスト プラクティス](https://docs.microsoft.com/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices)を参考にして実装します。

## <a name="lack-of-shared-management-accounts-between-on-premises-and-the-cloud"></a>オンプレミスとクラウドの間で共有される管理アカウントの欠如

**技術的なリスク:** オンプレミスの Active Directory にアカウントを持つ IT 管理スタッフが、クラウド リソースへの十分なアクセス権限を持たないことにより、運用またはセキュリティの問題を効率的に解決できない場合があります。

**ポリシー ステートメント:** オンプレミスの Active Directory インフラストラクチャ内にあり、昇格された特権を持つすべてのグループを、承認済みの RBAC ロールにマップする必要があります。

**使用可能な設計オプション:** クラウド ベースの Azure Active Directory とオンプレミスの Active Directory の間でハイブリッド ID ソリューションを実装し、必要なオンプレミス グループを、各自の作業を行うために必要な RBAC ロールに追加します。

## <a name="weak-authentication-mechanisms"></a>弱い認証メカニズム

**技術的なリスク:** 基本的なユーザー/パスワードの組み合わせなど、安全性が不十分なユーザー認証方法を使用した ID 管理システムは、パスワードの侵害またはハッキングにつながる可能性があり、セキュリティで保護されたクラウド システムへの未承認アクセスの大きなリスクをもたらします。

**ポリシー ステートメント:** すべてのアカウントは、セキュリティで保護されたリソースにサインインする際、多要素認証方式を使用する必要があります。

**使用可能な設計オプション:** Azure Active Directory の場合、ユーザー承認プロセスの一部として [Azure Multi-Factor Authentication](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks) を実装します。

## <a name="isolated-identity-providers"></a>孤立した ID プロバイダー

**技術的なリスク:** 互換性のない ID プロバイダーにより、顧客またはその他のビジネス パートナーとリソースまたはサービスを共有できなくなる可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** カスタマー認証が必要なアプリケーションをデプロイする場合、内部ユーザー用のプライマリ ID プロバイダーと互換性のある承認済み ID プロバイダーを使用する必要があります。

**使用可能な設計オプション:** 内部および顧客の ID プロバイダーの間に [Azure Active Directory を使用したフェデレーション](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/whatis-fed)を実装するか、[Azure Active Directory B2B](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/b2b/what-is-b2b) を使用します

## <a name="identity-reviews"></a>ID レビュー

**技術的なリスク:** 時間の経過と共に、ビジネスの変化、新しいクラウド デプロイの追加、またはその他のセキュリティの懸念事項により、セキュリティで保護されたリソースへの未承認アクセスのリスクが高まる可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** クラウド ガバナンスのプロセスには、クラウド資産の構成によって阻止する必要がある悪意のあるアクターや使用パターンを識別するために、ID 管理チームによる四半期ごとのレビューを含める必要があります。

**使用可能な設計オプション:** ガバナンスのチーム メンバーと、ID サービスの管理を担当する IT スタッフの両方を含む四半期ごとのセキュリティ レビュー会議を設定します。 既存のセキュリティ データとメトリックのレビューを行って、現在の ID 管理のポリシーとツールのギャップを確かめ、新しいリスクを改善するようにポリシーを更新します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

この記事で説明されているサンプルを開始点として使用し、クラウドの導入計画に合致する特定のビジネス上のリスクに対処するポリシーを作成します。

ID ベースラインに関連する独自のカスタム ポリシー ステートメントを作成するには、[ID ベースライン テンプレート](./template.md)をダウンロードします。

この規範の導入を促進するには、ご使用の環境に最も合う[実践的なガバナンス ガイド](../guides/index.md)を選択します。 その後、設計を変更して、特定の企業ポリシーの決定を組み込みます。

リスクと許容度に基づいて、ID ベースライン ポリシーの順守を管理および伝達するためのプロセスを確立します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ポリシーのコンプライアンスのプロセスを確立する](./compliance-processes.md)
