---
title: クラウド プラットフォームの機能
description: Azure 向けのクラウド導入フレームワークを使用して、クラウド プラットフォームの機能の構成を理解します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/10/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: organize
ms.custom: organize
ms.openlocfilehash: 2dc5503c7c24263bf74c4708ffe5e1dca0b8b97b
ms.sourcegitcommit: 7d3fc1e407cd18c4fc7c4964a77885907a9b85c0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "80428529"
---
# <a name="cloud-platform-capabilities"></a>クラウド プラットフォームの機能

クラウドにより、多数の技術的な変更に加え、技術的なソリューションを効率化する機会ももたらされます。 ただし、一般的な IT の原則とビジネス ニーズは変わりません。 機密性の高いビジネス データは引き続き保護する必要があります。 お使いの IT プラットフォームがローカル エリア ネットワークに依存している場合は、クラウド上にネットワーク定義が必要になる可能性が高くなります。 アプリケーションやデータにアクセスする必要があるユーザーは、自分の現在の ID で関連するクラウド リソースにアクセスしたいと考えます。

クラウドによって新しいスキルを習得する機会が与えられる一方で、現在のアーキテクトは自身の経験と分野の専門知識を直接応用できるようにする必要があります。 クラウド プラットフォームの機能は、通常、クラウド プラットフォームについて学習することに重点を置く選ばれたアーキテクト グループによって提供されます。 これらのアーキテクトはその後、他のユーザーの意思決定を支援し、クラウド環境にコントロールが適切に適用されるようにします。

## <a name="possible-sources-for-cloud-platform-expertise"></a>クラウド プラットフォームの専門知識の考えられるソース

完全なクラウド プラットフォームの機能を提供するために必要なスキルは、以下によって提供される可能性があります。

- エンタープライズ アーキテクチャ
- IT 運用
- IT ガバナンス
- IT インフラストラクチャ
- ネットワーク
- ID
- 仮想化
- 事業継続とディザスター リカバリー
- IT 部門のアプリケーション所有者

## <a name="key-responsibilities"></a>主な責務

クラウド プラットフォームの役目は、クラウド プラットフォームまたはランディング ゾーンの作成とサポートが中心となります。

通常、次のタスクは定期的に実行されます。

### <a name="strategic-tasks"></a>戦略的なタスク

- レビュー:
  - [ビジネス成果](../strategy/business-outcomes/index.md)
  - [財務モデル](../strategy/financial-models.md)
  - [クラウド導入の動機](../strategy/motivations.md)
  - [ビジネス リスク](../govern/policy-compliance/risk-tolerance.md)
  - [デジタル資産の合理化](../digital-estate/index.md)
- [優先度付けされた移行バックログ](../migrate/migration-considerations/assess/release-iteration-backlog.md)に対して導入計画と進行状況を監視する。
- 移行バックログのサポートに必要なプラットフォームの変更を特定し、優先度順位を付ける。

### <a name="technical-tasks"></a>技術的なタスク

- ソリューションをサポートするクラウド プラットフォームを構築して管理する。
- プラットフォーム アーキテクチャを定義して実装する。
- クラウド プラットフォームを運用および管理する。
- プラットフォームを継続的に改善する。
- クラウド プラットフォームの最新の技術革新についていく。
- ビジネス価値の創造をサポートする新しいクラウド機能を取り入れる。
- セルフサービス ソリューションを推奨する。
- ソリューションが既存のガバナンス/コンプライアンスの要件を満たしていることを確認する。
- プラットフォーム アーキテクチャのデプロイを作成して検証する。
- 新しいプラットフォーム要件の提供元のリリース計画を確認する。

## <a name="meeting-cadence"></a>ミーティングの頻度

通常、クラウド プラットフォームの専門知識は作業チームから提供されます。 参加者は、日々のスケジュールの大部分をクラウド プラットフォームの作業に充てることになります。 協力の範囲はミーティングやフィードバック サイクルに限定されません。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

クラウド プラットフォームがより適切に定義されるようになると、[クラウド自動化機能](./cloud-automation.md)を調整することで導入を加速させることができます。 これは、ビジネス リスクや技術的なリスクを軽減しつつベスト プラクティスを確立することにも役立ちます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [クラウド自動化機能を連携させる](./cloud-automation.md)
