---
title: クラウド自動化の機能
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: クラウド自動化の機能の構成について説明します
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/10/2019
ms.topic: article
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: organize
ms.custom: organize
ms.openlocfilehash: 945e72550ebc827dbd08e42b87ed3496f465c1a2
ms.sourcegitcommit: 443c28f3afeedfbfe8b9980875a54afdbebd83a8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "71032425"
---
# <a name="cloud-automation-capabilities"></a>クラウド自動化の機能

クラウドの導入時、クラウド自動化の機能は、DevOps とクラウド ネイティブ アプローチの可能性を引き出します。 これらの各分野の専門知識により、導入とイノベーションが促進されます。

## <a name="possible-sources-for-cloud-automation-expertise"></a>クラウド自動化の専門知識の考えられるソース

クラウド自動化の機能を提供するために必要なスキルは、以下によって提供される可能性があります。

- DevOps のエンジニア
- DevOps とインフラストラクチャの専門知識を持つ開発者
- DevOps と自動化の専門知識を持つ IT エンジニア

これらの分野のプロは、クラウドの導入、クラウドの管理、クラウド プラットフォームなど他の分野で能力を提供している可能性があります。 彼らが複雑なワークロードの自動化に関する専門知識を備えていることを実証した後、自動化の価値を提供するために彼らを採用することができます。

## <a name="mindset"></a>マインドセット

チーム メンバーは、このグループに採用される前に、3 つの重要な特性を示す必要があります。

- 特に DevOps と自動化に重点を置いた、任意のクラウド プラットフォームに関する専門知識。
- 今日の IT 業務を変えていこうとする成長思考、またはそれを積極的に受け入れる姿勢。
- ビジネスの変革を促進し、従来の IT の障害を取り除きたいという強い熱意。

## <a name="key-responsibilities"></a>主な責務

クラウド自動化の主な責務は、ソリューション カタログを所有し、進化させることです。 ソリューション カタログは、あらかじめ構築されたソリューションまたは自動化テンプレートのコレクションです。 これらのソリューションでは、必要に応じてさまざまなプラットフォームを迅速にデプロイして、必要なワークロードをサポートできます。 これらのソリューションは、クラウドの導入を促進し、移行またはイノベーションの取り組み中の市場投入までの時間を短縮する構成要素です。

カタログ内のソリューションの例を次に示します。

- コンテナー化されたアプリケーションをデプロイするスクリプト
- SQL HA AO クラスターをデプロイする Resource Manager テンプレート
- Azure DevOps を使用してデプロイ パイプラインをビルドするサンプル コード
- 開発目的での企業 ERP の Azure DevTest Labs インスタンス
- ビジネス ユーザーによって要求されることの多い、セルフサービス環境の自動デプロイ

ソリューション カタログ内のソリューションは、ワークロードのデプロイ パイプラインではありません。 代わりに、カタログ内の自動化スクリプトを使用して、デプロイ パイプラインを迅速に作成することができます。 カタログ内のソリューションを使用してプラットフォーム コンポーネントを迅速にプロビジョニングし、自動デプロイ、手動デプロイ、移行などのワークロード タスクをサポートすることもできます。

通常、次のタスクはクラウド自動化によって定期的に実行されます。

### <a name="strategic-tasks"></a>戦略的なタスク

- レビュー:
  - [ビジネス成果](../strategy/business-outcomes/index.md)
  - [財務モデル](../strategy/financial-models.md)
  - [クラウド導入の動機](../strategy/motivations.md)
  - [ビジネス リスク](../govern/policy-compliance/risk-tolerance.md)
  - [デジタル資産の合理化](../digital-estate/index.md)
- [優先度付けされた移行バックログ](../migrate/migration-considerations/assess/release-iteration-backlog.md)に対して導入計画と進行状況を監視する。
- クラウド導入を促進し、自動化により労力を削減し、セキュリティ、安定性、一貫性を向上させる機会を特定する。
- その他の戦略的インプットに最大の価値をもたらす、ソリューション カタログのソリューションのバックログの優先度付けを行う。

### <a name="technical-tasks"></a>技術的なタスク

- 優先度付けしたバックログに基づいてソリューションをキュレーションまたは開発する。
- ソリューションがプラットフォームの要件に準拠していることを確認する。
- ソリューションが確実に適用され、既存のガバナンス/コンプライアンスの要件を満たしていることを確認する。
- カタログのソリューションを作成して検証する。
- 新たな自動化の機会の提供元のリリース計画を確認する。

## <a name="meeting-cadence"></a>ミーティングの頻度

クラウド自動化は作業チームです。 参加者は、日々のスケジュールの大部分をクラウド自動化の作業に充てることになります。 協力の範囲はミーティングやフィードバック サイクルに限定されません。

クラウド自動化チームは、機能の他の領域と連携して作業を行う必要があります。 この連携が、ミーティング疲れにつながる可能性があります。 クラウド自動化がソリューション カタログの管理に十分な時間をかけられるようにするには、ミーティングの頻度を見直し、コラボレーションを最大化して、開発作業の中断を最小限に抑える必要があります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

重要なクラウド機能を連携できたら、共同チームは[必要な技術スキルの開発](./suggested-skills.md)に貢献できます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [技術スキルの構築](./suggested-skills.md)
