---
title: クラウド導入機能を理解する
description: クラウド導入機能によって、技術的なソリューションを実装してチームを適切に配置できるようにする方法を理解します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 05/15/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: organize
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: 37dd0f8c35479969f2bc4bdb5f8cb3d7e11c514c
ms.sourcegitcommit: b8f8b7631aabaab28e9705934bf67dad15e3a179
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/03/2021
ms.locfileid: "101785395"
---
# <a name="cloud-adoption-functions"></a>クラウド導入機能

クラウド導入機能により、クラウドでの技術的ソリューションの実装が可能になります。 あらゆる IT プロジェクトと同様に、実際の作業を提供する人が成功を左右します。 複数の分野の専門家や実装パートナーから、必要なクラウド導入機能を提供するチームのメンバーを構成できます。

クラウド導入チームは、技術実装チームやプロジェクト チームの現代版です。 ただし、クラウドの性質上、より流動的なチーム構成が必要になる場合があります。 クラウドの移行に集中的に取り組んでいるチームもあれば、クラウド テクノロジを利用したイノベーションに専念しているチームもあります。 一部のチームでは、完全なデータ センターの移行など、大規模な導入作業を完了するために必要な幅広い技術的専門知識が必要になります。 また、技術的な焦点がより厳密であり、特定の目標を達成するためにプロジェクト間を移動することがあるチームもあります。 その 1 つの例として、SQL VM の SQL PaaS インスタンスへの変換を支援するデータ プラットフォーム スペシャリストのチームがあります。

クラウド導入チームの種類や数に関係なく、クラウドを導入するために必要な機能は、IT、ビジネス分析、または実装パートナーの各分野の専門家によって提供されます。

必要なビジネス成果に応じて、完全なクラウド導入機能を提供するために必要なスキルには、以下が含まれる可能性があります。

- インフラストラクチャの実装者
- DevOps のエンジニア
- アプリケーション開発者
- データ サイエンティスト
- データまたはアプリケーション プラットフォームのスペシャ リスト

最適なコラボレーションと効率を確保するために、クラウド導入チームは平均 6 人のチームで編成することをお勧めします。 これらのチームは、技術的な実行の観点から自己組織化する必要があります。 アジャイルやスクラムなどの反復モデルの豊富な経験に基づくプロジェクト管理のノウハウも含めることを強くお勧めします。 このチームは、フラットな構造で管理される場合に最も効果的です。

## <a name="preparation"></a>準備

- [Azure アカウントの作成](/learn/modules/create-an-azure-account/):Azure を使用する最初の手順では、アカウントを作成します。
- [Azure ポータル](/learn/modules/tour-azure-portal/):Azure portal の機能とサービスのツアーを実行し、ポータルをカスタマイズします。
- [Azure 入門](/learn/modules/intro-to-azure-fundamentals/):Azure を使ってみましょう。 クラウドに最初の仮想マシンを作成して構成します。
- [Azure の基礎](/learn/paths/azure-for-the-data-engineer/):クラウドの概念を学習し、利点を理解し、基本的な戦略を比較対照して、Azure で利用できる幅広いサービスを確認します。
- [移行手法](../migrate/index.md)を確認します。

## <a name="minimum-scope"></a>最小スコープ

クラウド導入のあらゆる取り組みの中核となるのがクラウド移行チームです。 このチームは、導入を可能にする技術的な変更を推進します。 このチームには、導入作業の目標に応じて、技術的なタスクやビジネス タスクに幅広く対応する多様なチーム メンバーが集められます。

少なくとも、チームのスコープには次のものが含まれます。

- [デジタル資産の合理化](../digital-estate/index.md)
- [優先順位付けされた移行バックログ](../migrate/migration-considerations/assess/release-iteration-backlog.md)の確認、検証、および昇格
- 学習機会としての[最初のワークロード](../digital-estate/rationalize.md#select-the-first-workload)の実行

## <a name="deliverable"></a>成果物

すべてのクラウド導入機能の最上位のニーズは、導入計画に概要が示されている技術的なソリューションをタイムリーかつ高品質で実装することです。 これらのソリューションを、ガバナンス要件とビジネス成果が合致するように調整する必要があります。また、チームが利用できるテクノロジ、ツール、および自動化ソリューションを活用する必要があります。

**早期計画タスク:**

- [デジタル資産の合理化](../digital-estate/index.md)を実行します。
- [優先度付けされた移行バックログ](../migrate/migration-considerations/assess/release-iteration-backlog.md)を確認、検証、および昇格させます。
- 学習機会として[最初のワークロード](../digital-estate/rationalize.md#select-the-first-workload)の実行を開始します。

**毎月の継続的なタスク:**

- [変更管理プロセス](../migrate/migration-considerations/prerequisites/technical-complexity.md)を監督します。
- [リリース バックログとスプリント バックログ](../migrate/migration-considerations/assess/release-iteration-backlog.md)を管理します。
- ガバナンス要件と共に導入ランディング ゾーンを構築して管理します。
- [スプリント バックログ](../migrate/migration-considerations/assess/release-iteration-backlog.md)に記載されている技術的なタスクを実行します。

**ミーティングの開催:**

クラウド導入機能を提供するチームは、フルタイムで取り組みに専念することをお勧めします。

これらのチームが自己組織的なミーティングを毎日持つことが理想です。 毎日のミーティングの目標は、バックログを迅速に更新すること、および完了した内容、今日行うべき作業、追加の外部サポートを必要とするブロックされた内容を伝えることです。

リリース スケジュールとイテレーション期間は会社ごとに固有です。 ただし、イテレーションごとに 1 週間から 4 週間の範囲が平均期間であるようです。 イテレーションやリリースの頻度に関係なく、各リリースの終わりにチームがすべてのサポート チームとミーティングを持ち、リリースの結果を伝え、今後の取り組みを再優先順位付けすることをお勧めします。 同様に、各スプリントの最後に、クラウド センター オブ エクセレンスや クラウド ガバナンス チームと共にチームとして集まり、共通の取り組みとサポートの必要性に常に対応できるようにすることが重要です。

クラウドの導入に関連する技術的なタスクの中には、繰り返し発生するものもあります。 従業員の満足度に関する問題を回避し、関連するスキルを維持するためには、チーム メンバーが 3 か月から 6 か月ごとに交代する必要があります。 クラウド センター オブ エクセレンスやクラウド ガバナンス チームのメンバーを交代させることで、従業員の気持ちを常に新鮮に保ち、新しいイノベーションを活用する絶好の機会を提供できます。

[クラウド センター オブ エクセレンス](./cloud-center-of-excellence.md)または[クラウド ガバナンス チーム](./cloud-governance.md)の機能の詳細を参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [クラウド導入チームを結成する](../get-started/team/cloud-adoption.md)
- クラウド導入の取り組みを[クラウド ガバナンス機能](./cloud-governance.md)と連携させて、ビジネスとテクノロジのリスクを軽減しながら、導入を加速し、ベスト プラクティスを実装します。
