---
title: クラウド セキュリティ体制の管理の機能
description: クラウドセキュリティ体制の管理の機能について説明します。
author: JanetCThomas
ms.author: janet
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: organize
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/15/2020
ms.openlocfilehash: 9e7980b54d46f96399904152884d6ed5fe4ac4bc
ms.sourcegitcommit: 011525720bd9e2d9bcf03a76f371c4fc68092c45
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/18/2020
ms.locfileid: "88574280"
---
<!--docsTest:ignore TVM -->

# <a name="function-of-cloud-security-posture-management"></a>クラウド セキュリティ体制の管理の機能

耐性の管理について作業するクラウド セキュリティ チームの主な目標は、潜在的攻撃者の投資収益率 (ROI) を妨害することに重点を置いて、組織のセキュリティ体制を継続的に報告し、改善することです。

## <a name="modernization"></a>最新化

体制管理とは、クラウドの登場前は、困難、不可能、または極端に手作業が多かった、かつて想像されたり試みられたりした多くのアイデアを実現する一連の新機能です。 体制管理の一部の要素は、ゼロ トラスト、脱境界化、継続的監視、専門コンサルタント会社による手動でのリスクのスコア付けまでさかのぼることができます。

体制管理ではこれに対して、以下を使用して構造化されたアプローチが導入されています。

- **ゼロ トラスト ベースのアクセス制御:** アクセス制御決定時にアクティブな脅威レベルが考慮されます。
- **リアルタイムのリスク スコア付け:** 上位のリスクの可視化を実現するためのものです。
- **脅威と脆弱性の管理 (TVM)** では、組織の攻撃対象領域とリスクの全体像を確定させ、それを運用とエンジニアリングに関する意思決定に統合します。
- **共有しているリスクの検出:** 承認されたクラウド サービスと承認されていないクラウド サービスの両方を対象に、企業の知的財産のデータ開示について判断します。
- **クラウド セキュリティ体制の管理**では、クラウド インストルメンテーションを活用し、セキュリティの改善点を監視して優先度を付けます。
- **技術的ポリシー:** 組織の標準およびポリシーの監査と適用を行うガードレールを技術的システムに適用します。 Azure Policy と [Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints/overview) に関するページを参照してください。
- システムとアーキテクチャに加えて、特定アプリケーションについての**脅威のモデル化**。

**新しい規範:** セキュリティ体制の管理では、これらの新機能を使用してセキュリティ組織の多くの規範を健全な方法で途絶させ、役割間で責任を移管させたり、新しい役割を作り出したりする可能性があります。

## <a name="team-composition-and-key-relationships"></a>チームの構成と重要な関係

セキュリティ体制の管理は発展中の機能であるため、専任チームである場合も、他のチームから提供される場合もあります。

セキュリティ体制の管理は、以下のチームと緊密に共同作業する必要があります。

- 脅威インテリジェンス チーム
- 情報技術
- コンプライアンスおよびリスク管理チーム
- ビジネス リーダーと SME
- セキュリティ アーキテクチャと運用
- 監査チーム

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

クラウド セキュリティの[インシデント準備](./cloud-security-incident-preparation.md)の機能について確認します。
