---
title: クラウド データ機能について
description: 機能のソース、スコープ、成果物を含むクラウド データ機能を理解します。
author: v-hanki
ms.author: janet
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: organize
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/14/2020
ms.openlocfilehash: 1ded8b088d866bcb8d00f14dbe6286266313f63e
ms.sourcegitcommit: a7eb2f6c4465527cca2d479edbfc9d93d1e44bf1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/17/2020
ms.locfileid: "94712325"
---
# <a name="cloud-data-functions"></a>クラウド データ機能

一般的な販売者、データベース アーキテクト、インフラストラクチャ チームなど、分析の対話には複数のオーディエンスが関わります。 さらに、分析ソリューションには、エンタープライズ アーキテクチャ、データ サイエンス、ビジネス アナリスト、経営陣の役割からのインフルエンサー、レコメンダー、意思決定者が関わります。

Azure Synapse Analytics を使用すると、IT 関係者からビジネス アナリストまで、ビジネス全体で、分析ソリューションで共同作業したり、クラウドのデータ機能を理解したりすることができます。 以降のセクションでは、これらのロールについて詳しく説明します。

## <a name="database-administrators-and-architects"></a>データベース管理者とアーキテクト

データベース管理者とアーキテクトは、データ ソースを一元化されたリポジトリに統合およびルーティングする役割を担います。 また、これらのエキスパートは、システムに必要な管理とパフォーマンス、およびそのデータに対するクエリと分析モデリングのアクセシビリティと効率性も担当します。

データベース管理者は、Azure Synapse Analytics を使用することで、データ ウェアハウスとデータ レイクに関して大きくなっていく責任に対応することができます。 T-SQL などの使い慣れた言語やツールを使用して、必要な数のワークロードを実行できます。 インテリジェントなワークロードの重要度、ワークロードの分離、強化された同時実行機能に基づいて、クリティカルなワークロードをエスカレートするためにリソースを割り当てることができます。

## <a name="infrastructure-teams"></a>インフラストラクチャ チーム

このチームは、大規模な分析システムに必要な基礎となるコンピューティング リソースのプロビジョニングとアーキテクチャに取り組みます。 多くの場合、データセンターベースのシステムとクラウドベースのシステム間の移行や、双方のシステム間で相互運用性を確保するための現在のニーズを管理しています。 ディザスター リカバリー、ビジネス継続性、および高可用性は、一般的な問題です。

Azure Synapse Analytics を使用すると、IT プロフェッショナルは組織のデータをより効率的に保護および管理できます。 オンデマンドのコンピューティングとプロビジョニングされたコンピューティングの両方でビッグ データ処理を可能にすることができます。 Azure Active Directory との緊密な統合により、このサービスは、クラウドおよびハイブリッド構成へのアクセスをセキュリティで保護するのに役立ちます。 IT プロフェッショナルは、データ マスクや、行レベルおよび列レベルのセキュリティを使用して、プライバシー要件を適用できます。

## <a name="enterprise-architects-and-data-engineers"></a>エンタープライズ アーキテクトおよびデータ エンジニア

これらのチームは、複雑なソリューションと多種多様なデータ ツールとソリューション間にまたがって統合されているコンポーネントとを組み合わせる役割を担います。 これには以下が含まれます。

- 構造化データと非構造化データ
- 変換
- 格納と取得
- 分析モデリング
- メッセージベースのミドルウェア
- データ マート
- Geo 冗長性とデータの整合性
- ダッシュボードとレポート

 エンタープライズ アーキテクトとデータ エンジニアは、一般に、統合された方法で機能する効果的なアーキテクチャの構築に関心を持っています。 このようなアーキテクチャでは、パフォーマンス、可用性、管理の容易さ、柔軟性または拡張性、実用性が保持されます。

データ エンジニアは、Azure Synapse Analytics を使用することで、ストリーミング、トランザクション、およびビジネスのデータなど、複数のソースから複数のデータ型を取得する手順を簡略化することができます。 コードを使用しないビジュアル環境を使用して、データ ソースに接続し、データ レイクにデータを取り込み、変換し、配置することができます。

## <a name="data-scientists"></a>データ サイエンティスト

データ サイエンティストは、重要であり、かつ多くの場合、多種多様な大量のデータに関する高度なモデルの構築方法について理解しています。 その作業には、ビジネスのニーズを、データの正規化と変換のためのテクノロジ要件に変換することが含まれます。 統計およびその他の分析モデルを作成し、基幹業務チームがビジネスを遂行するために必要な分析を確実に取得できるようにします。

データ サイエンティストは、Azure Synapse Analytics を使用して、数分で概念の実証を作成し、エンドツーエンドのソリューションを作成したり、調整したりすることができます。 必要に応じてリソースをプロビジョニングしたり、要求に応じて大量のデータにわたって既存のリソースに対してクエリを実行したりできます。 T-SQL、R、Python、Scala、.NET、Spark SQL など、さまざまな言語で作業を行うことができます。

## <a name="business-analysts"></a>ビジネス アナリスト

このチームは、ダッシュボード、レポート、その他の形式のデータの可視化を構築および利用し、運用に必要な迅速な分析情報を得ます。 多くの場合、基幹業務部門には、特化されたアプリケーションから情報や分析を収集してパッケージ化する専任のビジネス アナリストが存在します。 これらの特化されたアプリには、クレジットカード、リテール バンキング、商業銀行、財務、マーケティング、およびその他の組織向けのものがあります。

ビジネス アナリストは、Azure Synapse Analytics を使用することで、データセットに安全にアクセスしたり、Power BI を使用してダッシュボードを構築したりできます。 また、Azure Data Share を通じて組織内外のデータを安全に共有することもできます。

## <a name="executives"></a>役員

役員は、戦略の計画を立て、戦略的なイニシアチブが IT 組織と基幹業務部門の両方で効果的に実装されるようにする役割を担います。 ソリューションはコスト効率に優れ、ビジネスを中断させないものでなければなりません。また、要件の変化や拡大に合わせて容易に拡張可能で、ビジネスに結果をもたらすものである必要があります。
