---
title: クラウド戦略の職務の概要
description: クラウド戦略の職務によって、ビジネスの成果とクラウド導入の取り組みとの連携を実現する方法について説明します。
author: JanetCThomas
ms.author: janet
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: organize
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: 1d9f3f82c928ce8855a54a72eabc131d8b6bc937
ms.sourcegitcommit: b6f2b4f8db6c3b1157299ece1f044cff56895919
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97026338"
---
# <a name="cloud-strategy-functions"></a>クラウド戦略の職務

クラウド戦略チームは、動機とビジネスの成果を定義し、ビジネスの優先順位とクラウド導入の取り組みの整合性を検証して維持します。 定義されたクラウド戦略チームが存在しない場合には、技術的な活動をビジネス成果に合わせるための職能をだれかが提供する必要があります。 その同じ担当者またはグループが、プロジェクト全体の変更管理も行います。

クラウド戦略の職務は、一般的に次の種類の役割によって実現されます。 クラウド戦略チームが定義される場合、そのチームは以下の役割の多くを含んでいる必要があります。

- Finance
- 基幹業務
- 人的資源
- 操作
- エンタープライズ アーキテクチャ
- IT インフラストラクチャ
- アプリケーション グループ
- プロジェクト マネージャー (多くの場合、アジャイル プロジェクト管理の経験を持つ)

これは、クラウドの導入時に重要な優先順位付けや検出の取り組みを導くために役立ちます。 また、ビジネス プロセスの変更、操作の実行、顧客とのやり取り、さらに製品開発までもトリガーする可能性があります。 これらの職務が IT に限定されている場合、クラウド導入の取り組みの成功は限定されたものになります。 真のビジネス変革を推進するには、ビジネス リーダーがこの職能の主な提供元になる必要があります。 定義されたクラウド戦略チームは、主要な参加者を体系的に参加させるための手段を提供します。

> [!NOTE]
> 多くの場合、組織の CEO と CIO がチームを割り当てます。 割り当ては通常、社内のさまざまな組織間にまたがる変更を推進するためにこのチームを強化することに基づいています。 クラウド戦略チームのメンバーは、[クラウド導入の動機](../strategy/motivations.md)、[ビジネスの成果](../strategy/business-outcomes/index.md)、関連する[財務モデル](../strategy/financial-models.md)に基づいて割り当てる必要があります。

## <a name="preparation"></a>準備

- [Microsoft Azure のビジネス価値を学習します](/learn/paths/learn-business-value-of-azure)。
- ビジネス、人材、テクノロジの戦略を調整するためにどのように役立つかについて、[クラウド導入フレームワークを学習します](/learn/modules/microsoft-cloud-adoption-framework-for-azure)。
- [クラウドの導入戦略](../strategy/index.md)プロセスを確認します。
- [戦略およびプラン テンプレート](https://raw.githubusercontent.com/microsoft/CloudAdoptionFramework/master/plan/cloud-adoption-framework-strategy-and-plan-template.docx)をダウンロードします。

## <a name="minimum-scope"></a>最小スコープ

クラウド導入の投資のビジネス価値を最大化するようにビジネス上の関係者を調整します。

可能な限り、ビジネス成果とクラウド戦略の両方を、プロセスの早い段階で定義する必要があります。 クラウド導入への投資が拡大し、ビジネス価値が実現するにつれて、ビジネス上の利害関係者の関わりがいっそう深くなっていくのが普通です。 クラウド導入の取り組みがビジネスによって主導されている場合、運用モデルと組織に重点が置かれる可能性があります。

### <a name="establish-a-vision"></a>ビジョンを確立する

- [導入の動機](../strategy/motivations.md):技術的な取り組みの背景にある理由を文書化し、明確に伝えます。
- [ビジネス成果](../strategy/business-outcomes/index.md):ビジネス上の変更に関して技術チームに期待されることを明確に伝えます。
- [メトリックの学習](../strategy/learning-metrics.md):長期的なビジネス成果に向けた進捗状況を示すことができる短期的なメトリックを確立します。

### <a name="build-business-justification"></a>ビジネスの根拠を構築する

- [クラウド移行のビジネス ケース](../strategy/cloud-migration-business-case.md)。 クラウド移行のためのビジネス ケースを確立します。

### <a name="rationalize-the-digital-estate"></a>デジタル資産の合理化

- [増分型の合理化](../digital-estate/rationalize.md):遅延バインディングの技術的な決定を適切に調整する合理化に対するアジャイルなアプローチです。
- [合理化の 5 R](../digital-estate/5-rs-of-rationalization.md):合理化のさまざまなオプションについて理解します。

## <a name="deliverable"></a>成果物

クラウド戦略チームは、クラウドの導入中に重要な優先順位付けと探索の取り組みを推進します。 また、ビジネス プロセスの変更、操作の実行、顧客とのやり取り、さらに製品開発も行う場合があります。 クラウド戦略チームの主なねらいは、ビジネスの優先順位とクラウド導入の取り組みの間の連携を検証して維持することです。 さらに、このチームは、導入の取り組み全体にわたる変更管理にも焦点を当てる必要があります。 クラウド戦略チームは、次のタスクに対応できる必要があります。

**早期計画タスク:**

- ビジネス成果と財務モデルについてレビューし、フィードバックを提供します。
- 会社の目標に沿った明確なクラウド導入の動機を確立するための支援を行います。
- ビジネス成果に向けた進行状況を明確に伝える適切な学習メトリックを定義します。
- 計画で生じるビジネス リスクを理解し、リスクに対するビジネスの許容度を示します。
- デジタル資産の合理化を確認して承認します。

**毎月の継続的なタスク:**

- リスクまたは許容度に関する会話の中でクラウド ガバナンスチームをサポートします。
- リリース計画をレビューして、技術的変更のタイムラインとビジネスへの影響を理解します。
- 計画されたリリースに関連するビジネス変更計画を定義します。
- ビジネス チームがビジネス テストとビジネス変更プランを実行できる状態であることを確認します。

**ミーティングの頻度:**

クラウド戦略チームのメンバーは、クラウド戦略の計画と開発に時間を割り当てることができる必要があります。

- 初期の計画策定時に、チームとミーティングを持つための時間として週に 1 時間を割り当てます。 計画が固まったら (通常は 4 から 6 週間以内)、必要な時間は短縮できます。
- 導入作業全体で、進捗状況を確認して継続的な優先順位を検証する時間として、月に 1 から 2 時間を割り当てます。
- 必要に応じて、エグゼクティブ チームの代表メンバーから追加時間が求められる可能性があります。 クラウド戦略チームの各メンバーは、進行中の優先順位付けの質問に対応し、緊急のニーズについて報告するために、週に 5 から 10 時間を割り当てられる代表者を任命する必要があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [クラウド戦略チーム](../get-started/team/cloud-strategy.md)を結成する
- 連携する[クラウド導入チーム](../get-started/team/cloud-adoption.md)を結成して、戦略を[クラウド導入の職務](./cloud-adoption.md)に合わせます。
- [RACI テンプレート](https://raw.githubusercontent.com/microsoft/CloudAdoptionFramework/master/organize/raci-template.xlsx)を使用して、チーム間の責任を調整します。
