---
title: リソース整合性のビジネス リスク
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、クラウド ガバナンス戦略におけるお客様の一般的なリソース整合性規範の導入について説明します。
author: alexbuckgit
ms.author: abuck
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: 3eff0f6130adc35d8c087d385d42b06e141f3c64
ms.sourcegitcommit: 7d3fc1e407cd18c4fc7c4964a77885907a9b85c0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "80433492"
---
# <a name="resource-consistency-motivations-and-business-risks"></a>リソースの整合性の目的とビジネス上のリスク

この記事では、お客様が通常、クラウド ガバナンス戦略でリソースの整合性の規範を採用する理由について説明します。 また、ポリシー ステートメントを追いやる可能性のある潜在的なビジネス リスクの例をいくつか示します。

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="resource-consistency-relevancy"></a>リソースの整合性の関連性

リソースとワークロードのデプロイに関しては、クラウドは従来のほとんどのオンプレミス データセンターよりも敏捷性と柔軟性を向上させます。 ただし、このクラウド ベースの潜在的な利点は、クラウドの導入の成功を危うくする可能性のある潜在的な管理上の欠点と対になります。 デプロイしている資産は何か? どのチームがどの資産を所有しているか? ワークロードをサポートしているリソースは十分であるか? ワークロードが正常であるかどのように把握するか?

リソースの整合性は、リソースが繰り返し可能な方法で、一貫してデプロイ、更新、構成されるようにし、サービスの中断を最小限に抑え、できるだけ短時間で修復されるようにするために不可欠です。

リソースの整合性の規範は、クラウドのデプロイの運用側面に関連するビジネス リスクの識別と軽減に関係します。 リソースの整合性には、アプリケーション、ワークロード、および資産のパフォーマンスの監視が含まれています。 スケール要求を充足し、ディザスター リカバリー機能を提供し、パフォーマンスのサービス レベル アグリーメント (SLA) 違反を軽減し、自動修復によってそれらの SLA 違反を事前に回避するために必要なタスクも含まれています。

初期テスト デプロイでは、リソースの整合性のニーズをサポートする簡単な名前付け基準およびタグ付け基準を採用する以外のことは必要ない可能性があります。 クラウドの導入が成熟し、より複雑でミッション クリティカルな資産を配置するにつれて、リソースの整合性の規範に投資する必要性が急速に高まります。

## <a name="business-risk"></a>ビジネス リスク

リソースの整合性の規範は、基本的な運用上のビジネス リスクに対処しようとします。 お客様の業務チームと IT チームと協力して、こうしたリスクを識別し、クラウドのデプロイを計画して実装したら、妥当性について各リスクを監視します。

リスクは組織によって異なりますが、クラウド ガバナンス チーム内でディスカッションの開始点として使用できる一般的なリスクとして以下を利用できます。

- **不要な運用コスト。** 古いリソースまたは未使用のリソース、または低需要時にオーバープロビジョニングされたリソースは、不必要な運用コストを増加させます。
- **プロビジョニング不足のリソース。** 予想よりも高い需要が発生したリソースは、クラウド リソースが需要によって圧迫されるため、ビジネスの中断を招く可能性があります。
- **管理の非効率性。** 一貫性のある名前付けおよびタグ付けのメタデータがリソースに関連付けられていないと、IT スタッフが管理タスクに関するリソースを探したり、資産に関連する所有権および会計情報を特定したりするのが困難になります。 その結果、コストが増大し、サービスの中断やその他の運用上の問題に対する IT の対応が遅くなる可能性がある管理上の非効率が生じます。
- **ビジネスの中断。** 組織で確立されたサービス レベル アグリーメント (SLA) の違反となるサービス中断は、事業の喪失やその他の財務上の影響を会社にもたらす可能性があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[クラウド管理テンプレート](./template.md)を使用して、現在のクラウド導入計画によって生じる可能性が高いビジネス リスクを文書化します。

現実的なビジネス リスクについての理解が確実に得られたら、リスクに対する企業の許容範囲と、その許容範囲を監視するための指標と主なメトリックについて文書化することが、次の手順となります。

> [!div class="nextstepaction"]
> [指標、メトリック、リスクの許容範囲について理解する](./metrics-tolerance.md)
