---
title: リソースの整合性規範におけるリスク許容度のメトリックとインジケーター
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、リソースの整合性規範に関連するビジネス リスク許容度を定量化します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: 3a2ee55c4b006fed47a1219b343e963b0f6aeeac
ms.sourcegitcommit: b6f2b4f8db6c3b1157299ece1f044cff56895919
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97019454"
---
# <a name="risk-tolerance-metrics-and-indicators-in-the-resource-consistency-discipline"></a>リソースの整合性規範におけるリスク許容度のメトリックとインジケーター

リソースの整合性規範に関連するビジネス リスク許容度を定量化する方法について説明します。 メトリックとインジケーターを定義すると、この規範の成熟に投資するためのビジネス ケースの作成に役立ちます。

## <a name="metrics"></a>メトリック

リソースの整合性では、クラウド デプロイの運用管理に関連したリスクへの対処に焦点を当てています。 リスク分析の一部として、IT 運用に関するデータを収集し、直面しているリスクの程度、および計画されているクラウド デプロイにとってのリソース整合性規範への投資の重要性を判別する必要があります。

組織ごとにさまざまな運用シナリオがありますが、以下の項目は、リソース整合性規範の中でリスク許容度を評価するときに収集する必要があるメトリックの便利な例を表しています。

- **クラウド資産。** クラウドにデプロイされたリソースの合計数。
- **タグなしリソース。** 必須の会計タグ、事業影響度タグ、または組織タグがないリソースの数。
- **過少利用資産。** メモリ、CPU、またはネットワーク機能がすべて一貫して十分に利用されていないリソースの数。
- **リソースの枯渇。** メモリ、CPU、またはネットワーク機能が負荷によって使い尽くされているリソースの数。
- **リソース経過時間。** リソースが最後にデプロイまたは変更されてからの時間。
- **重大状況の VM。** 1 つ以上の重大な問題が検出されており、通常の機能を復元するためには対処する必要がある、デプロイ済みの VM の数。
- **重大度別アラート。** デプロイ済み資産に対するアラートの合計数を重大度別に分類したもの。
- **異常なネットワーク リンク。** ネットワーク接続の問題があるリソースの数。
- **異常なサービス エンドポイント。** 外部ネットワーク エンドポイントに関する問題の数。
- **クラウド プロバイダー サービス正常性インシデント。** クラウド プロバイダーが原因の中断またはパフォーマンス インシデントの数。
- **サービスレベル アグリーメント** これには、Azure サービスのアップタイムと接続に関する Microsoft のコミットメントと、企業が外部および内部の顧客に対して行うコミットメントの両方が含まれる場合があります。
- **サービスの可用性。** クラウドでホストされているワークロードの実際の稼働時間を、予想される稼働時間と比較した割合。
- **目標復旧時間 (RTO)。** インシデントの発生後にアプリケーションを使用不可状態にできる最大許容時間。
- **目標復旧ポイント (RPO)。** 障害発生時に許容できるデータ損失の最大期間。 たとえば、単一のデータベースにデータを格納し、他のデータベースへのレプリケーションなしで、毎時のバックアップを実行する場合、最大 1 時間のデータを失う可能性があります。
- **平均回復時間 (MTTR)。** 障害発生後、コンポーネントを復元するために必要な平均時間。
- **平均故障間隔 (MTBF)。** 故障と故障の間の、コンポーネントが実行されると合理的に予測できる期間。 このメトリックは、サービスが利用不可になる頻度を計算するのに役立ちます。
- **バックアップの正常性。** アクティブに同期されているバックアップの数。
- **復旧の正常性。** 正常に実行された復旧操作の数。

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>リスク許容度インジケーター

クラウド プラットフォームが提供する一連の基本機能により、デプロイ チームは小規模のデプロイであれば、計画またはプロセスを大量に追加しなくても効果的に管理できます。 その結果、クラウドベースの資産がそれほど多く含まれていない小規模な開発/テストまたは実験用の最初のワークロードではリスク レベルが低く、正式なリソース整合性ポリシーに関して多くを必要としない可能性が高くなります。

クラウド資産の規模の拡大に伴って、資産管理の複雑さが増し、管理が非常に困難になります。 クラウド上の資産が増えるにつれて、リソースの所有権を識別したり、有用なリソースを管理したりできることが、リスクを最小限に抑えるために重要になります。 クラウドにデプロイされるミッション クリティカルなワークロードが増えるにつれて、サービスの稼働時間がより重要になり、サービス中断の潜在的なコスト超過に対する許容度が急激に低下します。

クラウド導入の初期段階で、IT 運用チームやビジネス利害関係者と協力して、リソースの整合性に関する[ビジネス リスク](./business-risks.md)を特定し、リスク許容度の受け入れ可能なベースラインを判断します。 クラウド導入フレームワークのこのセクションでは例を提供しますが、お客様の会社またはデプロイの詳細なリスクおよびベースラインは異なる可能性があります。

ベースラインが決まったら、特定したリスクでの許容できない増加を表す最小ベンチマークを確立します。 これらのベンチマークは、それらのリスクを修正するためのアクションが必要となるタイミングを知るためのトリガーとして機能します。 前述のような運用メトリックがリソース整合性規範への投資の増加をどのように正当化できるかについて、いくつかの例を以下に示します。

- **トリガーのタグ付けと命名。** 必要なタグ情報が欠落しているか、命名基準に従っていないリソースが *x* 件を超える会社では、これらの基準を洗練するために、またクラウドにデプロイされる資産にそれらの基準が確実に一貫して適用されるよう、リソース整合性規範への投資を検討する必要があります。
- **オーバープロビジョニングのリソース トリガー。** 使用可能なメモリ、CPU、またはネットワーク機能のうち、少ない割合しか定常的に使用していない資産が会社の保有資産の *x%* を超えている場合、これらの項目のリソース使用量を最適化するために、リソース整合性規範への投資が推奨されます。
- **プロビジョニング不足リソース トリガー。** 使用可能なメモリ、CPU、またはネットワーク機能のほとんどを定常的に使い果たしている資産が会社の保有資産の *x%* を超えている場合、これらの資産に必要なリソースを確保してサービスの中断を防ぐために、リソース整合性規範への投資が推奨されます。
- **リソース経過時間トリガー。** *y* か月以上更新されていないリソースが *x* 件を超える会社は、リソース整合性規範への投資メリットを享受できる可能性があります。この規範の目的は、旧弊化またはその他の理由により使用されていない資産を廃止しつつ、アクティブなリソースには確実に修正プログラムを適用して正常性を保つことです。
- **サービス レベル アグリーメントのトリガー。** 外部の顧客または内部のパートナーに対するサービス レベル アグリーメントを達成できない会社は、システム ダウンタイムを短縮するためにデプロイ高速化規範に投資する必要があります。
- **復旧時間のトリガー。** 会社が、システム障害後の復旧時間の必要なしきい値を超えている場合は、障害や個々のコンポーネントのダウンタイムの影響を削減または排除するために、デプロイ高速化規範およびシステム設計の改善に投資する必要があります。
- **VM 正常性トリガー。** 正常性に関して重大な問題を経験している VM が *x%* を超える会社は、問題を識別して VM の安定性を向上させるために、リソース整合性規範に投資する必要があります。
- **ネットワーク正常性トリガー。** 接続の問題を経験しているネットワーク サブネットまたはエンドポイントが *x%* を超える会社は、ネットワークの問題を識別して解決するために、リソース整合性規範に投資する必要があります。
- **バックアップ カバレッジ トリガー。** 最新のバックアップを実施していないミッション クリティカル資産が *x%* に達している会社は、一貫したバックアップ戦略を確立するために、リソース整合性規範への投資を増加させることでメリットを得られます。
- **バックアップ正常性トリガー。** *x%* を超える復元操作の失敗を経験している会社は、バックアップの問題を識別して重要なリソースを確実に保護するために、リソース整合性規範に投資する必要があります。

リスク許容度とリソース整合性規範への投資レベルを測定するために使用する正確なメトリックとトリガーは、組織に固有のものとなりますが、上記の例は、クラウド ガバナンス チーム内での話し合いに役立つベースとして機能するはずです。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[リソースの整合性規範テンプレート](./template.md)を使用して、現在のクラウド導入計画に沿ったメトリックと許容度インジケーターを文書化します。

クラウドの導入計画に沿って特定のビジネス上のリスクに対処する独自のポリシーを作成するための開始点として、リソース整合性ポリシーのサンプルを確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [サンプル ポリシーの確認](./policy-statements.md)
