---
title: リソースの整合性のサンプル ポリシー ステートメント
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、組織のポリシー ステートメントのドラフト作成に役立つリソース整合性のサンプル ポリシー ステートメントを取得します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: c8fd183115c17f1f26087af99dd5c8578885845a
ms.sourcegitcommit: 826f2a3f0353bb711917e99d9a17f6198fb41ada
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/29/2020
ms.locfileid: "93024438"
---
# <a name="resource-consistency-sample-policy-statements"></a>リソースの整合性のサンプル ポリシー ステートメント

個々のクラウド ポリシー ステートメントは、リスクの評価プロセスで識別された特定のリスクに対処するためのガイドラインとなります。 これらのステートメントでは、リスクとそれらのリスクに対処する計画の簡潔な概要を提供する必要があります。 各ステートメント定義には、以下の情報を含める必要があります。

- **技術的なリスク:** このポリシーで対処されるリスクの概要。
- **ポリシー ステートメント:** ポリシーの要件の端的な概要説明です。
- **設計オプション:** 実践的な推奨事項、仕様、または IT チームおよび開発者がポリシーの実装時に使用できるその他のガイダンス。

次のポリシー ステートメントのサンプルでは、リソースの一貫性に関連する一般的なビジネス リスクに対処しています。 これらのステートメントの例は、組織のニーズに対応するポリシー ステートメントを作成するときに参照できます。 これらの例は規制的になるようには考慮されておらず、識別された各リスクに対処するためのポリシー オプションはいくつか存在する可能性があります。 ビジネスおよび IT チームと緊密に協力して、固有の一連のリスクに最適なポリシーを識別してください。

## <a name="tagging"></a>タグ付け

**技術的なリスク:** デプロイされるリソースに関連付けられる適切なメタデータのタグ付けがない場合、IT 運用チームは、必要な SLA、ビジネス活動にとっての重要性、または運用コストに基づくリソースのサポートまたは最適化の優先順位を決定できません。 これにより、IT リソースが不適切に割り当てられて、インシデントの解決が遅れる可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** 次のポリシーが実装されます:

- デプロイされる資産には、次の値でタグ付けする必要があります:
  - コスト
  - 重要度
  - SLA
  - 環境
- ガバナンス ツールでは、コスト、重要度、SLA、アプリケーション、環境に関連するタグ付けが検証される必要があります。 すべての値は、ガバナンス チームが管理する事前定義済みの値と整合している必要があります。

**使用可能な設計オプション:** Azure では、 [標準的な名前と値のメタデータ タグ](/azure/azure-resource-manager/management/tag-resources)が、ほとんどのリソースの種類でサポートされています。 リソース作成の一部として特定のタグを適用するには、[Azure Policy](/azure/governance/policy/overview) を使用します。

## <a name="ungoverned-subscriptions"></a>管理されていないサブスクリプション

**技術的なリスク:** サブスクリプションと管理グループを勝手に作成すると、ガバナンス ポリシーによって適切に対象とされない、クラウド資産の切り離されたセクションが発生します。

**ポリシー ステートメント:** ミッション クリティカルなアプリケーションまたは保護対象データ向けに新しいサブスクリプションまたは管理グループを作成する場合、クラウド ガバナンス チームによるレビューを受ける必要があります。 承認された変更は、適切なブループリントの割り当てに統合されます。

**使用可能な設計オプション:** 組織の [Azure 管理グループ](/azure/governance/management-groups)への管理アクセスを、サブスクリプションの作成とアクセス制御プロセスを制御する承認されたガバナンス チームのメンバーのみにロックダウンします。

## <a name="manage-updates-to-virtual-machines"></a>仮想マシンに対する更新プログラムを管理する

**技術的なリスク:** 最新の更新プログラムとソフトウェアの修正プログラムによって最新の状態になっていない仮想マシン (VM) は、セキュリティやパフォーマンスの問題に対して脆弱であり、サービスが中断される可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** ガバナンス ツールでは、すべてのデプロイ済み VM に対して自動更新が有効になるようにする必要があります。 違反は運用管理チームがレビューし、運用ポリシーに従って修復する必要があります。 自動的に更新されない資産は、IT 運用チームが担当するプロセスに含める必要があります。

**使用可能な設計オプション:** Azure でホストされた VM では、 [Azure Automation の Update Management ソリューション](/azure/automation/update-management/overview)を使用して、一貫した更新プログラム管理を提供できます。

## <a name="deployment-compliance"></a>デプロイのコンプライアンス

**技術的なリスク:** クラウド ガバナンス チームによって十分に調査されていないデプロイ スクリプトと自動化ツールを使用すると、リソースのデプロイがポリシーに違反する可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** 次のポリシーが実装されます:

- デプロイされた資産の継続的なガバナンスを保証するために、デプロイ ツールはクラウド ガバナンス チームの承認を受ける必要があります。
- デプロイ スクリプトのメンテナンスは、クラウド ガバナンス チームが定期的なレビューと監査のためにアクセスできる中央リポジトリで行われる必要があります。

**使用可能な設計オプション:** [Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints) を一貫して使用して自動化されたデプロイを管理すると、組織のガバナンス標準とポリシーに準拠している Azure リソースを一貫してデプロイできます。

## <a name="monitoring"></a>監視

**技術的なリスク:** 監視の実装が不適切な場合、または監視のインストルメント化が一貫していない場合は、ワークロードの正常性の問題またはその他のポリシー コンプライアンス違反を検出できない可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** 次のポリシーが実装されます:

- ガバナンス ツールで、リソースの枯渇、セキュリティ、コンプライアンス、および最適化の監視にすべての資産が含まれていることを検証する必要があります。
- ガバナンス ツールで、すべてのアプリケーションとデータに対して適切なレベルのログ データが収集されていることを検証する必要があります。

**使用可能な設計オプション:** [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/overview) は Azure での既定の監視サービスであり、リソースをデプロイするときに [Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints) を介して一貫した監視を適用できます。

## <a name="disaster-recovery"></a>障害復旧

**技術的なリスク:** リソースの障害、削除、または破損により、ミッション クリティカルなアプリケーションまたはサービスが中断し、機密データが失われる可能性があります。

**ポリシー ステートメント:** すべてのミッション クリティカルなアプリケーションおよび保護されたデータには、障害やシステム エラーのビジネスへの影響を最小限に抑えるため、バックアップと復旧のソリューションを実装する必要があります。

**使用可能な設計オプション:** [Azure Site Recovery サービス](/azure/site-recovery/site-recovery-overview)では事業継続とディザスター リカバリー (BCDR) のシナリオでの停止時間を最小限に抑えるバックアップ、復旧、およびレプリケーションの機能が提供されています。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

この記事で説明されているサンプルを開始点として使用し、クラウドの導入計画に合致する特定のビジネス上のリスクに対処するポリシーを作成します。

独自のリソース整合性ポリシー ステートメントの開発を始めるには、[リソースの整合性規範テンプレート](./template.md)をダウンロードします。

この規範の導入を促進するには、ご使用の環境に最も合う[実践的なガバナンス ガイド](../guides/index.md)を選択します。 その後、設計を変更して、特定の企業ポリシーの決定を組み込みます。

リスクと許容範囲に基づいて、リソース整合性ポリシーの遵守を管理および伝達するためのプロセスを確立します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ポリシーのコンプライアンスのプロセスを確立する](./compliance-processes.md)
