---
title: クラウド リソース ガバナンスとは
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: Azure でのクラウド リソース ガバナンスの説明
author: alexbuckgit
ms.author: abuck
ms.date: 02/11/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.openlocfilehash: 083b18c0c8c5edc0dc21a198df32e8934929299c
ms.sourcegitcommit: 443c28f3afeedfbfe8b9980875a54afdbebd83a8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "71031341"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-is-cloud-resource-governance"></a>クラウド リソース ガバナンスとは

[Azure のしくみ](../../getting-started/what-is-azure.md)に関するページでは、Azure は、仮想化されたハードウェアとソフトウェアをユーザーの代わりに実行する、サーバーとネットワーク ハードウェアのコレクションであることを説明しました。 Azure を使用すると、必要に応じてリソースを容易に作成、読み取り、更新、および削除できるようにすることで、組織のアプリケーション開発および IT 部門の機敏性を高めることが可能です。

ただし、リソースの制限がないため、開発者はより機敏になり、予想外のコストが発生する可能性もあります。 たとえば、テスト用に一連のリソースのデプロイを承認された開発チームが、テスト完了後に、そのリソースを削除し忘れることがあります。 これらのリソースのコストは、承認が無効になったり不要になったりしても発生し続けます。

これを解決するのが、リソース アクセス ガバナンスです。 **ガバナンス**とは、組織の目標と要件を満たすために、Azure リソースの使用を継続的に管理、監視、および監査するプロセスを意味します。

<!-- markdownlint-disable MD034 -->

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE2ii94]

<!-- markdownlint-enable MD034 -->

これらの要件は組織によって異なるため、ガバナンスへの 1 つのアプローチでの対応は役立ちません。 代わりに、Azure の 2 つの主要ガバナンス ツール (**ロールベースのアクセス制御 (RBAC)** と**リソース ポリシー**) を使用してガバナンス モデルを設計することは、それぞれの組織の責任です。

RBAC ではロールが定義され、ロールによって、そのロールに割り当てられている各ユーザーに許可される操作が定義されます。 たとえば、**所有者**ロールでは、リソースのすべての操作 (作成、読み取り、更新、および削除) が許可されますが、**閲覧者**ロールでは、読み取り操作しか許可されません。 ロールは、幅広く定義して多くのリソースの種類に適用することも、狭く定義して少数のリソースの種類にだけ適用することもできます。

リソース ポリシーでは、リソース作成のルールが定義されます。 たとえば、リソース ポリシーによって、仮想マシンの SKU を、事前に承認された特定のサイズに制限できます。 リソースの作成が要求されたときに、別のリソース ポリシーによって、割り当てられたコスト センターに対するタグの適用を強制できます。

これらのツールを構成するときは、ガバナンスと組織の機敏性のバランスを保つことが重要です。 ガバナンス ポリシーの制限が厳しいほど、開発者や IT 作業者の機敏性が低下します。 ガバナンス ポリシーの制限が厳しいと、開発者がフォームを入力するか、ガバナンス チームのメンバーにメールして、リソースを手動で作成しなければならない、といった手動による操作が必要になる場合があります。 ガバナンス チームの能力には限りがあり、ボトルネックが発生する可能性があります。これにより、リソースが作成されるのを待っている開発チームの生産性が低下したり、リソースが削除される前に不要なリソースによりコストが発生したりします。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

クラウド リソース ガバナンスの概念を理解したので、Azure でリソース アクセスを管理する方法について確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [Azure でのリソース アクセスについて確認する](./resource-access-management.md)
