---
title: デジタル資産とは
description: デジタル資産の概要、その測定方法、デジタル資産を反映するように金融モデルを更新する方法について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: plan
ms.openlocfilehash: d4378959545fe6206497228195db0d1ce7fcf0e7
ms.sourcegitcommit: 7d3fc1e407cd18c4fc7c4964a77885907a9b85c0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "80434845"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-is-a-digital-estate"></a>デジタル資産とは

現代のどの企業にも、何らかの形式のデジタル資産があります。 デジタル資産は、物理的な資産と同様に、形のある、所有されている資産のコレクションへの抽象的な参照です。 デジタル資産では、これらの資産に仮想マシン (VM)、サーバー、アプリケーション、データなどが含まれます。 基本的に、デジタル資産は、ビジネス プロセスやサポートしている操作の機能を向上させる IT 資産のコレクションです。

デジタル資産の重要性は、デジタル変革の取り組みの計画および実行中に最も明らかになります。 変革の取り組み中、クラウド戦略チームはデジタル資産を使用して、ビジネス成果をリリース計画や技術的な取り組みにマッピングします。 それらはすべて、組織が今日所有するデジタル資産のインベントリおよび測定で始まります。

## <a name="how-can-a-digital-estate-be-measured"></a>デジタル資産はどのように測定できるか

デジタル資産の測定は、望ましいビジネス成果によって異なります。

- **インフラストラクチャの移行:** 組織が内向き指向であり、コスト、運用プロセス、俊敏性、または操作のその他の側面を最適化しようとしている場合、デジタル資産は VM、サーバー、およびワークロードに焦点を絞ります。

- **アプリケーションの刷新:** 顧客中心の変革の場合は、焦点が少し異なります。 顧客をサポートするアプリケーション、API、トランザクション データに焦点を置く必要があります。 VM やネットワーク アプライアンスには、ほとんどの場合、それほど焦点は置かれません。

- **データ主導のイノベーション:** 今日のデジタル主導の市場では、データの強力な基礎なくして、新しい製品またはサービスを発売することは困難です。 クラウド対応データのイノベーションの間は、組織全体にわたるデータのサイロにより多くの焦点が置かれます。

組織がこの最も重要な形式の変革を理解すると、デジタル資産計画ははるかに管理しやすくなります。

> [!TIP]
> 各種類の変革は、3 つのビューのいずれでも測定できます。 企業は一般的に、3 つの変換すべてを並行して完了します。 企業のリーダーシップとクラウド戦略チームが、ビジネスの成功にとって最も重要な変革に関して合意することを強くお勧めします。 その理解が、複数のイニシアチブにわたる共通の言語およびメトリックのための基盤として機能します。

## <a name="how-can-a-financial-model-be-updated-to-reflect-the-digital-estate"></a>デジタル資産を反映するように財務モデルをどのように更新できるか

デジタル資産の分析によって、クラウド導入アクティビティが促進されます。 また、クラウド原価計算モデルを提供することによって財務モデルにも通知され、それによりさらに投資収益率 (ROI) が向上します。

デジタル資産の分析を完了するには、次の手順を実行します。

1. [分析アプローチを決定する](./approach.md)。
1. [現在の状態のインベントリを収集する](./inventory.md)。
1. [デジタル資産内の資産を合理化する](./rationalize.md)。
1. [価格を計算するために資産をクラウド サービスに整合させる](./calculate.md)。

財務モデルや移行のバックログを、合理化され、価格が決定された資産を反映するように変更できます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

デジタル資産計画を開始する前に、使用するアプローチを決定します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [デジタル資産計画の手法](./approach.md)
