---
title: デジタル資産のインベントリ データ
description: 後で分析や合理化を行うために、特定のビジネス機能をサポートする IT 資産のインベントリ一覧を作成する方法について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: plan
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: 40903a7ecb4584eef1fd0bcd1a6497a6c5554d2d
ms.sourcegitcommit: b6f2b4f8db6c3b1157299ece1f044cff56895919
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97022838"
---
# <a name="gather-inventory-data-for-a-digital-estate"></a>デジタル資産のインベントリ データを収集する

インベントリを作成することは、[デジタル資産計画](./index.md)の最初の手順です。 このプロセスでは、後で分析や合理化が可能なように、特定のビジネス機能をサポートする IT 資産の一覧が収集されます。 この記事では、計画上、分析にはボトムアップの手法を採用することが最適だと想定しています。 詳細については、[デジタル資産計画の手法](./approach.md)についての記事を参照してください。

## <a name="take-inventory-of-a-digital-estate"></a>デジタル資産のインベントリの収集

デジタル資産をサポートするインベントリは、目的としているデジタル変革と、それに対応する変革の過程に応じて変わります。

- **クラウドへの移行:** クラウドへの移行時は、多くの場合、すべての仮想マシンとサーバーの一元的な一覧を作成するスキャン ツールからインベントリを収集することが推奨されます。 一部のツールでは、ネットワーク マッピングや依存関係も作成できます。これは、ワークロードの配置を定義するのに役立ちます。

- **アプリケーションの刷新:** クラウドが有効になっている間のインベントリでは、顧客と共にアプリケーションの刷新を行うための取り組みが開始されます。 開始から終了まで顧客のエクスペリエンスをマッピングすることが、良い開始点となります。 そのマップをアプリケーション、API、データ、およびその他の資産に対応付けることで、分析用の詳細なインベントリが作成されます。

- **データの刷新:** クラウドに対応できるデータ刷新の取り組みでは、製品またはサービスに注目します。 インベントリには、市場を破壊的に変革する機会や必要な機能のマッピングが含まれます。

- **セキュリティ:** インベントリを使用すると、組織の資産の評価、保護、および監視に役立つ情報をセキュリティに提供します。

## <a name="accuracy-and-completeness-of-an-inventory"></a>インベントリの精度と完全性

インベントリが初回の実施時に完全であることはめったにありません。 クラウド戦略チームが、利害関係者とパワー ユーザーの足並みを揃えさせて、インベントリを検証することを強くお勧めします。 可能であれば、ネットワークと依存関係の分析などのその他のツールを利用して、トラフィックの送信先になっているがインベントリに含まれていない資産を識別します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

インベントリの作成と検証が終わったら、インベントリを合理化できます。 インベントリの合理化は、デジタル資産計画の次の手順です。

> [!div class="nextstepaction"]
> [デジタル資産を合理化する](./rationalize.md)
