---
title: クラウド移行時のビジネス リスクの理解
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、移行リスクを評価、理解、調整、および修復するのに役立つリスク管理プロセスについて説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.openlocfilehash: 72dc18bc354e1a3f4a95a2a0c55373ee90f978f4
ms.sourcegitcommit: d88c1cc3597a83ab075606d040ad659ac4b33324
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/15/2020
ms.locfileid: "84786860"
---
# <a name="understand-business-risk-during-cloud-migration"></a>クラウド移行時のビジネス リスクの理解

ビジネス リスクを理解することは、あらゆるクラウド変換において最も重要な要素の 1 つです。 リスクはポリシーを促進し、監視や適用の要件に影響を与えます。 リスクは、会社がオンプレミスまたはクラウドでデジタル資産を管理する方法に大きく影響します。

## <a name="relativity-of-risk"></a>リスクの相対性

リスクは相対的です。 閉ざされた建物の中に少数の IT 資産を持っている小規模な会社は、ほとんどリスクがありません。 このような資産へのアクセス権を持つユーザーとインターネット接続を追加すると、リスクは高まります。 その小規模な企業が Fortune 500 を獲得するまでに成長すると、リスクは急激に大きくなります。 収益、ビジネス プロセス、従業員数、IT 資産が蓄積するにつれて、リスクは高まり、結合します。 収益を生み出すために役立つ IT 資産には、停止した場合にその収益の流れが止まるという明白なリスクがあります。 ダウンタイムのあらゆる瞬間が損失に相当します。 同様に、データが蓄積するにつれて、顧客に害を及ぼすリスクが高まります。

従来のオンプレミスの世界では、IT ガバナンス チームはリスクの評価、これらのリスクを管理するプロセスの作成、および修復手段が確実に正常に実装されるシステムのデプロイに重点を置いています。 これらの取り組みが機能して、接続された最新のビジネス環境で運用するために必要なリスクのバランスがとられます。

## <a name="understand-business-risks-in-the-cloud"></a>クラウドでのビジネス リスクの理解

変換中にも、同じ相対的なリスクが存在します。

- 初期の実験段階では、関連データがほとんどないか、まったくない少数の資産がデプロイされます。 リスクは小規模です。
- 最初のワークロードがデプロイされると、リスクは少し上がります。 このリスクは、ユーザー ベースが小さく、本質的にリスクの低いアプリケーションを選択することによって容易に修復されます。
- より多くのワークロードがオンラインになるにつれて、リスクはリリースごとに変わります。 新しいアプリがリリースされると、リスクは変わります。
- ある会社が最初の 10 または 20 個のアプリケーションをオンラインに移行したときと、1,000 個目のアプリケーションをクラウドでの運用に移行したときでは、リスク プロファイルは大きく異なります。

従来のオンプレミスの場所に累積された資産は、一定の期間にわたって累積されてきた可能性があります。 ビジネス チームと IT チームの成熟度は、おそらく同じように成長していました。 このような並行した成長によって、不必要なポリシーの荷物が生じる傾向があります。

クラウド変換時は、ビジネス チームと IT チームの両方が、成熟した考え方でこのようなポリシーを再設定し、新たに構築する機会を得ます。

## <a name="what-is-a-business-risk-mvp"></a>ビジネス リスク MVP とは

_実用最小限の製品 (MVP)_ は、具体的な価値を生み出すことができるものの最小単位を定義するためによく使用されます。 ビジネス リスク MVP では、クラウド ガバナンス チームはまず、一部の資産がある時点でクラウド環境にデプロイされるという前提条件から始めます。 その時点でこれらの資産が何であるかは不明なため、チームは、これらの資産にどのような種類のデータが格納されるかに関して確信がない可能性があります。

ビジネス リスクに対して計画する場合、クラウド ガバナンス チームは最悪のケースのシナリオを構築し、可能性のあるすべてのポリシーをクラウドにマップすることができます。 すべてのクラウド使用シナリオでのすべての潜在的なビジネス リスクを特定するには膨大な時間と労力が必要になるため、クラウド ワークロードへのガバナンスの実装が遅れる可能性があります。 これは推奨されませんが、1 つの選択肢です。

逆に、MVP アプローチでは、チームは、ほとんどまたはすべての資産に当てはまる初期の開始点と一連の前提条件を定義できます。 このビジネス リスク MVP は初期の小規模な、またはテスト用クラウド デプロイをサポートし、その後、ビジネス ニーズが発生するか、またはクラウド環境にワークロードが追加されたら、新しいリスクを徐々に識別して修復するための基礎として使用されます。 このプロセスにより、クラウド導入プロセス全体にわたってガバナンスを適用できます。

MVP の一部として含まれる可能性があるビジネス リスクのいくつかの基本的な例を次に示します。

- すべての資産は (エラー、誤り、またはメンテナンスによって) 削除される危険がある。
- すべての資産が多すぎる消費を生み出すリスクにさらされている。
- 脆弱なパスワードや安全でない設定によって、すべての資産が侵害される可能性がある。
- インターネットに公開されたオープン ポートを持つすべての資産は漏洩のリスクにさらされている。

上記の例は、理論として MVP ビジネス リスクを確立するためのものです。 実際の一覧は各環境に固有のものになります。
ビジネス リスク MVP が確立されたら、それを、各リスクを修復するための[ポリシー](./index.md)に変換できます。

## <a name="incremental-risk-mitigation"></a>増分リスク軽減策

組織がさらに多くのワークロードをクラウドにデプロイするにつれ、開発チームが使用するクラウド リソースの量はますます増加します。 各イテレーションでは、新しい資産が作成され、ステージングされます。 リリースごとに、運用促進のためのワークロードが用意されます。 これらの各サイクルにより、以前は正体不明であったビジネス リスクが導入される可能性があります。

ビジネス リスク MVP が初期のクラウド導入作業のための開始点であると仮定すると、ガバナンスは、クラウド リソースの使用の増加と並列に成熟できます。 クラウド ガバナンス チームがクラウド導入チームと並行して作業すると、特定されたビジネス リスクの増加に対処できるため、ガバナンスの成熟度を高めるための安定した継続的なモデルが提供されます。

ステージングされた各資産は、リスクに従って容易に分類することができます。 データ分類のドキュメントは、ステージング サイクルと並列に構築または作成できます。 リスク プロファイルと曝露点も同様にドキュメント化することができます。 時間の経過と共に、ビジネス リスクのきわめて明確なビューが組織全体にわたって焦点になってきます。

各イテレーションにより、クラウド ガバナンス チームはクラウド戦略チームと協力して、新しいリスク、軽減戦略、トレードオフ、および潜在的なコストを迅速に伝達することができます。 その結果、業務の関係者と IT リーダーは、成熟した、十分な情報に基づいた決定に参加できるようになります。 このような決定によって、ポリシーの成熟度がわかります。 必要に応じて、ポリシーの変更により、コア インフラストラクチャ システムの成熟度に合わせて新しい作業項目が作成されます。 ステージングされたシステムの変更が必要な場合、クラウド導入チームには変更を実行できる十分な時間がありますが、ビジネス チームがステージングされたシステムをテストし、ユーザー導入計画を立てます。

このアプローチでリスクを最小限に抑えながら、チームが迅速に動けるようにします。 また、デプロイの前にリスクがすばやく対処され、解決されることも保証されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

クラウド導入時にリスク許容度を評価する方法を確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [リスク許容度の評価](./risk-tolerance.md)
