---
title: ポリシー順守プロセスを確立する
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: 企業ポリシーに確実に準拠するためのプロセスを確立します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: f6104a3b2f5f2e68016623029ac0e7b71a5e35f1
ms.sourcegitcommit: d19e026d119fbe221a78b10225230da8b9666fe1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/24/2019
ms.locfileid: "71222047"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="establish-policy-adherence-processes"></a>ポリシー順守プロセスを確立する

クラウド ポリシー ステートメントを確立し、デザイン ガイドの草案を作成したら、ポリシー要件に従ってクラウドをデプロイするための戦略を作成する必要があります。 この戦略では、クラウド ガバナンス チームの現行のレビューと通信のプロセスを網羅し、アクションを必要とするポリシー違反に関する基準と、違反を検出し修復アクションをトリガーさせる自動化された監視/コンプライアンス システムの要件を定義するための基準を確立する必要があります。

ポリシー準拠プロセスがクラウド ガバナンス プランに適合している例については、[実践的なガバナンス ガイド](../guides/index.md)の企業ポリシーのセクションをご覧ください。

## <a name="prioritize-policy-adherence-processes"></a>ポリシー準拠プロセスに優先順位を付ける

ポリシー目標に必要なプロセスの開発にはどのくらいの投資が必要になりますか。 コンプライアンスを支援するプロセスを確立するために必要な労力とその労力に付随するコストは、クラウド デプロイのサイズと成熟度によって大きく変わります。

開発リソースとテスト リソースからなる小規模のデプロイであれば、ポリシー要件がシンプルで、必要な専用リソースも少なくなる場合があります。 一方で、セキュリティとパフォーマンスの優先順位が高い、成熟したミッションクリティカルなクラウド デプロイであれば、場合によっては、スタッフからなるチーム、広範囲の内部プロセス、カスタムの監視ツールでポリシー目標を支援する必要があります。

ポリシー準拠戦略を定義する最初の手順として、下記のプロセスでポリシー要件をどのようにサポートできるかを評価します。 これらのプロセスへの投資にはどのくらいの労力がふさわしいか判断し、この情報を利用してニーズに合った現実的な予算計画と要員計画を立てます。

## <a name="establish-cloud-governance-team-processes"></a>クラウド ガバナンス チーム プロセスを確立する

ポリシーのコンプライアンスの改善トリガーを定義する前に、チームで利用する全体的なプロセスと、IT スタッフとクラウド ガバナンス チームとの間で情報を共有し、担当者や上司に報告する方法を確立する必要があります。

### <a name="assign-cloud-governance-team-members"></a>クラウド ガバナンスのチーム メンバーを割り当てる

クラウド ガバナンス チームは、ポリシーのコンプライアンスに関する継続的なガイダンスを提供し、クラウド資産のデプロイおよび運用時に発生するポリシー関連の問題を処理します。 このチームを構築する場合は、定義されたポリシー ステートメントや識別されたリスクによって対処される領域の専門知識を持つ組織のスタッフを招待します。

初回のテスト デプロイの場合、これはガバナンスの基礎の確立を担当する少数のシステム管理者に限定できます。 ガバナンス プロセスが成熟したら、クラウド ガイダンス チームのメンバーシップを定期的にレビューして、新しい潜在的なリスクやポリシー要件に適切に対処できることを確認します。 ガバナンスの特定の領域における関連する経験または関心を持つ IT およびビジネス スタッフのメンバーを識別し、それらのメンバーを必要に応じて永続的または臨時にチームに含めます。

### <a name="reviews-and-policy-iteration"></a>レビューとポリシーのイテレーション

追加のリソースとワークロードがデプロイされたら、クラウド ガバナンス チームは、新しいワークロードまたは資産がポリシー要件に従っていることを確認する必要があります。 ワークロード開発チームからの新しい要件を評価して、計画的なデプロイが設計ガイドに整合していることを確認し、必要に応じてこれらの要件をサポートするようにポリシーを更新します。

新しい潜在的なリスクを評価し、必要に応じてポリシー ステートメントや設計ガイドを更新することを計画します。 IT スタッフおよびワークロード チームと協力して、新しい Azure の機能やサービスを継続的に評価します。 また、ポリシーが確実に最新の状態であり、かつ遵守されるように、5 つの各ガバナンス規範の定期的なレビュー サイクルをスケジュールします。

### <a name="education"></a>教育

ポリシーのコンプライアンスには、IT スタッフと開発者がそれぞれの担当領域に影響を与えるポリシー要件を理解する必要があります。 意思決定や要件を記録するためのリソースを充て、ポリシー要件を支援するデザイン ガイドに関する知識を関連するすべてのチームに教育する計画を立てます。

ポリシーは変更されるので、定期的に文書や研修素材を作り直し、最新の要件やガイダンスがそれに関係する IT スタッフに確実に伝えられるように取り計らいます。

クラウドへの移行のさまざまな段階で、パートナーやプロフェッショナル向けトレーニング プログラムを参考にして、技術と手順の両面でチームの教育を強化することをお勧めします。 さらに、正式な認定資格は教育ポートフォリオに追加する価値のあるものであり、検討する必要があると考える方は多数います。

### <a name="establish-escalation-paths"></a>エスカレーション パスを確立する

あるリソースがポリシーには違反した場合、誰に通知しますか。 IT スタッフがポリシーのコンプライアンスに関する問題を見つけた場合、誰に連絡しますか。 クラウド ガバナンス チームへのエスカレーション プロセスを明確に定義します。 通信チャネルは常に最新の状態に維持し、スタッフや組織の変更を反映させます。

## <a name="violation-triggers-and-actions"></a>違反のトリガーとアクション

クラウド ガバナンス チームとそのプロセスを定義したら、アクションをトリガーするコンプライアンス違反として見なされるものとそのアクションの内容を明示的に定義する必要があります。

### <a name="define-triggers"></a>トリガーを定義する

ポリシー ステートメントごとに、ポリシー違反になる行為を判断する要件を確認します。 ポリシー定義プロセスの一部として既に確立している情報を利用してトリガーを生成します。

- **リスク許容度:** [リスク許容度分析](./risk-tolerance.md)の一部として確立したメトリックとリスク インジケーターに基づいて、違反トリガーを作成します。
- **定義されたポリシー要件:** ポリシー ステートメントは、コンプライアンス トリガーの基礎として使用する必要のあるサービス レベル アグリーメント (SLA)、ビジネス継続性とディザスター リカバリー (BCDR)、またはパフォーマンス要件を提供できます。

### <a name="define-actions"></a>アクションを定義する

違反トリガーにはそれぞれ、それに対応するアクションを与えます。 違反が発生したら、トリガーされたアクションによって担当の IT スタッフまたはクラウド ガバナンス チーム メンバーに常に通知されるようにします。 この通知により、検出された違反の種類と重大度に応じて、コンプライアンスに関する問題の手動のレビューが行われるか、または定義済みの修復プロセスが開始される場合があります。

違反のトリガーとアクションの例:

| クラウド ガバナンスの分野 | サンプル トリガー | サンプル アクション |
|-----------------------------|----------------|---------------|
| Cost Management | 月間のクラウド支出が予想より 20% 以上多い。 | 請求チームの主任に連絡し、その主任がリソース利用状況のレビューを開始する。 |
| セキュリティ ベースライン | 不審なユーザー ログイン行為を検出する。 | IT セキュリティ チームに連絡し、疑わしいユーザー アカウントを無効にする。 |
| リソースの整合性 | ワークロードの CPU 使用率が 90% を超えている。 | IT 運用チームに連絡し、リソースをスケールアウトして負荷を処理する。 |

## <a name="monitoring-and-compliance-automation"></a>監視とコンプライアンスの自動化

コンプライアンス違反のトリガーとアクションを定義したら、監視とポリシーのコンプライアンスの戦略を自動化する目的で、クラウド プラットフォームのログ記録ツール、報告ツール、その他の機能を最も効果的に利用する方法を計画できます。

デプロイ用の最適な監視パターンの選択に関するガイダンスについては、クラウド導入フレームワークの[ログ記録とレポートの意思決定ガイド](../../decision-guides/logging-and-reporting/index.md)に関するトピックを参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

クラウドでの規制コンプライアンスの詳細を確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [規制コンプライアンス](./regulatory-compliance.md)
