---
title: 機敏性の成果の例
description: 機敏性の成果の例
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: strategy
ms.openlocfilehash: 6f865eb0a5f81aa005239dbafd5437dc93797f94
ms.sourcegitcommit: 2362fb3154a91aa421224ffdb2cc632d982b129b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/28/2020
ms.locfileid: "76798504"
---
# <a name="examples-of-agility-outcomes"></a>機敏性の成果の例

[ビジネス上の成果の概要](./index.md)に関するページで説明したように、見込みがあるさまざまなビジネス上の成果を、企業との変革に取り組むための対話の基盤として役立てることができます。 この記事では、最もタイムリーなビジネスの評価基準であるビジネスの機敏性に焦点を合わせています。 会社の市場での立ち位置と市場の勢力図を理解することは、ビジネスの変革の過程で目標となるビジネス上の成果を明確にするのに役立ちます。

これまで、最高投資責任者 (CIO) と IT チームは、安定性の源は中核となるミッションクリティカルなプロセスにあると考えていました。 これは相変わらず本当のことです。 IT プラットフォームが安定しない状態で、支障なく機能できる企業はほとんどありません。 ただし、今日のビジネスの世界では、さらに多くのことが期待されています。 IT は、ビジネスと提携して市場での優位性を提供することによって、単純なコスト センターから発展させることができます。 多くの CIO や役員は、安定性は単に IT のベースラインであると見なしています。 これらのリーダーにとって、ビジネスの機敏性は、ビジネスに対する IT の貢献度を測るメジャーになります。

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="why-is-agility-so-important"></a>機敏性が非常に重要な理由

市場は、今日、かつてない速さで変化しています。 2015 年の時点で、Fortune 500 に引き続きランクインしているのは 57 社だけであり、61 年の間に 88.6% が入れ替わっています。 これは、市場がこれまでに聞いたことがない割合で変化していることを表しています。 IT の機敏性またはビジネスの機敏性が組織の Fortune 500 へのラインクインに影響する可能性はあまり考えられませんが、これらの数字は、市場が変化し続ける速度を理解するのに役立ちます。

既存の企業と同じように、新興企業にとっても、ビジネスの機敏性は、ビジネスの主導権争いにおける成功か失敗を決める違いになる可能性があります。 市場の変化に迅速に適応することは、既存の顧客の囲い込みや、競合他社からのマーケット シェアの奪還に役立ちます。 次のセクションに示されている機敏性に関連する成果は、変革中にクラウドの価値を伝達するために役立ちます。

## <a name="time-to-market-outcome"></a>市場投入時間の成果

クラウドに対応するための導入の取り組みでは、市場投入時間は、市場の変化に対応するという IT の能力を図る重要なメジャーです。 多くの場合、ビジネス リーダーは、アプリケーションや新製品を開発するための予算を確保しています。 市場投入時間のメリットを明確に伝達することで、リーダーが IT の変革過程に予算を振り向ける動機を与えることができます。

- **例 1:** 米国を拠点とするある企業のヨーロッパ支部は、イギリス国内での運用がサポートされるデータベースで顧客データを保護することによって、GDPR 規制を順守する必要があります。 SQL の既存のバージョンでは、この行レベルのセキュリティはサポートされていません。 インプレース アップグレードは破壊的すぎます。 このお客様は、Azure SQL を使用したデータベースのレプリケーションとアップグレードによって、必要なコンプライアンス対策をほんの数週間で追加しています。

- **例 2:** ある物流会社が未開拓の市場を発見しましたが、その市場のマーケット シェアを獲得するには、自社の最重要アプリケーションの新しいバージョンが必要です。 大手の競合他社も、同じ発見を行っています。 この会社は、クラウド対応アプリケーションの導入の取り組みを通して顧客を囲い込み、DevOps 駆動型開発アプローチによる _x_ か月の先行によって、対応が遅かった長年の競争相手を出し抜きました。 この迅速な市場への参入によって、顧客基盤が確保されました。

### <a name="aurora-health-care"></a>Aurora Health Care 社

ヘルスケア システムは、オンライン サービスを親しみやすいデジタル エクスペリエンスに変換します。 Aurora Health Care は、自社のデジタル サービスを変換するために、Web サイトを Microsoft Azure プラットフォームに移行し、継続的イノベーション戦略を採用しました。

> 「私たちは、チームとして、高品質なソリューションとスピードに重点的に取り組んでいます。 Azure を選択することは、私たちにとって、非常に斬新な意思決定でした。」  
> Jamey Shiels  
> デジタル エクスペリエンス担当副社長  
> Aurora Health Care 社

## <a name="provision-time"></a>プロビジョニング時間

ビジネスで新しい IT サービスや既存のサービスのスケーリングが必要になった場合は、新しいハードウェアや仮想リソースの取得とプロビジョニングに数週間かかる可能性があります。 クラウドへの移行後は、IT でセルフサービス プロビジョニングを簡単に有効にすることができ、企業はスケーリングを数時間で実行できます。

- **例:** 消費者向けパッケージ商品を提供している会社では、会社の業務上の要求に対応するために、毎年数百のデータベース クラスターを作成して解体する必要があります。 オンプレミスの仮想ホストは短時間でプロビジョニングできますが、仮想資産の回復プロセスは遅く、チームは多大の時間を費やす必要があります。 このため、従来のオンプレミス環境は膨張に悩まされ、ほとんど要求に応じることができません。 クラウドへの移行後は、請求に対するチャージバック アプローチを使用して、IT でリソースのスクリプト化されたセルフプロビジョニングを簡単に提供できます。 これにより、必要なときにビジネスをできるだけ迅速に進めることができますが、必要なリソースのコストについて説明する義務が残っています。 クラウドでこれを行う場合、デプロイの限界は、ビジネスの予算のみに依存しています。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[リーチの成果](./reach-outcomes.md)を確認する。

> [!div class="nextstepaction"]
> [リーチの成果](./reach-outcomes.md)
