---
title: データの刷新
description: データ ウェアハウスを移行して最新化し、分析機能を拡張して新しいビジネス価値を促進します。
author: v-hanki
ms.author: brblanch
ms.date: 07/14/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: strategy
ms.openlocfilehash: 60588221899e5f472df413d1e4d8ae7980b5ebaa
ms.sourcegitcommit: 9163a60a28ffce78ceb5dc8dc4fa1b83d7f56e6d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/17/2020
ms.locfileid: "86452643"
---
# <a name="data-innovation"></a>データの刷新

現在、多くの企業では、既存のデータ ウェアハウスをクラウドに移行することを希望しています。その理由は、ハードウェアの購入または保守のコストがないこと、管理するインフラストラクチャがないこと、セキュリティで保護され、スケーラブル、低コスト、クラウドネイティブ、従量課金制の分析機能を持つ DBMS (たとえば Azure Synapse Analytics) に切り替えられることなどです。 さらに、Azure に存在する豊富な Microsoft 分析エコシステムも魅力的です。 Azure テクノロジを使用すると、移行後にデータ ウェアハウスを最新化し、分析機能を拡張して新しいビジネス価値を促進することができます。

データ ウェアハウス移行プロジェクトには、スキーマ、データ、ETL パイプライン、承認特権、ユーザー、BI ツールのセマンティック アクセス レイヤー、分析アプリケーションなど、多くのコンポーネントが含まれています。

多くの企業では、レガシ データ ウェアハウスをクラウドに移行および最新化することで、新しい低コスト、動的、スケーラブルな分析データベースを利用し、新しいデータにアクセスし、機械学習と高度な分析を利用したいと考えています。

データ ウェアハウスが Azure Synapse に移行されると、Microsoft 分析エコシステムの他のテクノロジも利用できるようになる大きな利点があります。 その結果、データ ウェアハウスを最新化できるだけでなく、Azure の他の分析データ ストアで生成された分析情報を統合し、ビジネスの新しい価値を生み出す統合分析アーキテクチャにすることができます。

ETL 処理を拡張して、あらゆる種類のデータを Azure Data Lake Storage に取り込むことができます。また、Azure Data Factory を使用して大規模に準備および統合し、信頼され、一般的に理解されるデータ資産を作成できます。これは自社のデータ ウェアハウスから使用することができ、データ サイエンティストやその他のアプリケーションからもアクセスできます。 リアルタイムでバッチ指向の分析パイプラインを構築し、機械学習モデルを作成することができます。これをデプロイして、ストリーミング データとサービスとしてのオンデマンドに対して、バッチでリアルタイムに実行することができます。

また、PolyBase を使用すると、Azure 上の複数の基盤となる分析プラットフォームで生成される分析情報に簡単にアクセスできるようになるので、データ ウェアハウスよりも優れています。 これは、論理データ ウェアハウスに総合的な統合ビューを作成することで実現されます。その結果、ストリーミング、ビッグ データ、従来のデータ ウェアハウスの分析情報に BI ツールやアプリケーションから簡単にアクセスし、ビジネスに新しい価値をもたらすことができます。

多くの企業では、ユーザーがビジネス インテリジェンスを生み出すことができるように、何年もかけてデータ センターでデータ ウェアハウスを実行しています。 データ ウェアハウスでは、既知のトランザクション システムからデータが抽出され、データがステージングされ、クリーンアップ、変換、および統合されて、データ ウェアハウスが作成されます。

データ ウェアハウスを Azure Synapse に移行することを検討することが推奨されるビジネス上とテクノロジ上の理由がいくつかあります。総所有コストの削減、価格とパフォーマンスの改善、追加データと分析テクノロジの豊富なエコシステムの使用データの近代化に役立つ追加のデータと分析テクノロジの豊富なエコシステムの使用です。これらは、データ ウェアハウスの最新化だけでなく、価値実現までの時間短縮にも役立ちます。

ユース ケース、ビジネス ケース、テクノロジの進歩には、次のようなものがあります。

## <a name="use-cases"></a>ユース ケース

- コネクテッド製品のイノベーション
- 未来のファクトリ
- 臨床分析
- コンプライアンス分析
- コストベースの分析
- オムニチャネルの最適化
- パーソナル化
- インテリジェント サプライ チェーン
- 動的な価格設定
- 調達分析
- デジタル コントロール タワー
- リスク管理
- 顧客分析
- 不正行為の検出
- 要求分析

## <a name="business-cases"></a>ビジネス ケース

- 1 つの分析サービスでエンドツーエンドの分析ソリューションを構築する
- データ準備、データ管理、データ ウェアハウジング、ビッグ データ、AI タスクに統合されたワークスペースが用意されている Azure Synapse Studio を使用する
- コードなしのビジュアル環境でパイプラインを構築および管理し、クエリの最適化を自動化し、概念実証を構築し、Power BI を使用するという機能をすべて同じ分析サービスから利用する
- データ ウェアハウスとビッグ データ分析システム全体で、すべてのデータから分析情報を得る
- ミッションクリティカルなワークロードの場合、インテリジェントなワークロード管理、ワークロードの分離、および無制限の同時実行により、すべてのクエリのパフォーマンスを簡単に最適化する
- Azure Synapse から直接 Power BI ダッシュボードを編集して構築する
- BI および機械学習プロジェクトのプロジェクト開発時間を短縮する
- Azure Synapse Analytics 内の Azure Data Share 統合を使用して、数回クリックするだけで簡単にデータを共有する
- 列レベルのセキュリティとネイティブの行レベルのセキュリティを備えたきめ細かなアクセス制御を実装する
- 動的データ マスキングにより、リアルタイムで機密データを自動的に保護する
- 自動脅威検出や Always On のデータ暗号化などの組み込みのセキュリティ機能を備えた業界をリードするセキュリティ。

## <a name="buying-drivers"></a>購入をお勧めする理由

- ハードウェアの購入や保守にコストがかからないため、使用した分についてのみお支払いいただきます。
- 管理するインフラストラクチャがないため、競争力のある分析情報に専念できます。
- 必要なときは動的なスケーラビリティを備えた大規模な並列 SQL クエリ処理を利用し、不要なときはシャットダウンまたは一時停止することができます。
- コンピューティングからストレージを個別にスケーリングする機能。
- データ ウェアハウスのステージング領域が大きくなりすぎてストレージ容量を使い果たし、アップグレードが強制されることによる不要な高コストのアップグレードを回避できます。 たとえば、ステージング領域を Azure Data Lake Storage に移動し、Azure Data Factory などの ETL ツールまたは Azure で実行されている既存の ETL ツールを低コストで処理します。
- 既存のデータ ウェアハウス DBMS で実行されている ELT ワークロードは、SQL クエリ処理で処理を行うと高コストになります。 そのため、ステージング テーブルをデータ ウェアハウス DBMS に読み込み、SQL を生成して ELT 処理を実行します。これにより、DBMS によってデータがステージング テーブルから本番テーブルに変換されます。 この方法は一般的ですが、ステージング データの量が増えると、オンプレミスのデータ ウェアハウスに対応するためにより多くのストレージとコンピューティング能力が ELT によって使用され、意思決定をサポートし、価値を生み出すクエリ、レポート、分析ワークロードのパフォーマンスに影響します。 その結果、高コストなハードウェアのアップグレードを実行せざるを得なくなります。これは、Data Lake Storage と Azure Data Factory を使用して Azure で処理することで回避できます。
- データ マートは、オンプレミス ハードウェアのストレージとデータベース ソフトウェア ライセンスのコストがあるため、Azure Synapse で構築する場合と比較すると、構築にはコストがかかりすぎます。 これは、データ マートの需要が増加することがよくある、データ ウェアハウスがデータ コンテナー設計の場合に特に当てはまります。
- データ ウェアハウス内のクリック ストリームやストリーミング IoT データなどのリアルタイムのマシン生成データを分析する必要があります。ただし、オンプレミスのハードウェアでこのような高速かつ大量のデータを分析して保存するコストは高く、多額の資本を必要とする高コストのアップグレードを実行せざるを得なくなります。
- 弾力性とはスケールアップ、スケールアウト、スケールダウンに関するものですが、データ ウェアハウスが大きくなるとストレージをスケールダウンできないため、データセンター内の高コストのデータ ウェアハウス ハードウェアのストレージに割増料金を支払うことになります。 Azure Synapse では、低コストでデータをクラウド ストレージに保存することができます。
  
## <a name="next-steps"></a>次のステップ

<!-- TODO: More detail needed here. -->

[データの民主化](./data-democratization.md)
