---
title: 顧客エンゲージメントの成果の例
description: ビジネスの変革の過程における顧客のニーズとその周辺のエコシステムを把握するための顧客エンゲージメントの例について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: strategy
ms.openlocfilehash: b778ec6d71797d272155b1c72f82a0d50fd5a928
ms.sourcegitcommit: 9163a60a28ffce78ceb5dc8dc4fa1b83d7f56e6d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/17/2020
ms.locfileid: "86450647"
---
<!-- cSpell:ignore ExakTime -->

# <a name="examples-of-customer-engagement-outcomes"></a>顧客エンゲージメントの成果の例

[ビジネス上の成果の概要](./index.md)に関するページで説明したように、見込みがあるさまざまなビジネス上の成果を、企業との変革に取り組むための対話の基盤として役立てることができます。 この記事では、一般的なビジネスの評価基準である顧客エンゲージメントに焦点を合わせています。 顧客のニーズと顧客周辺のエコシステムを理解することは、ビジネスの変革の過程で目標となるビジネス上の成果を明確にするのに役立ちます。

クラウド対応データの導入の取り組みでは、顧客エンゲージメントが前提となります。 データの集計、理論のテスト、高度な分析情報、およびカルチャの変更の通知という、それぞれが既存の価値基準を打ち砕くような機能では、高度な顧客エンゲージメントが要求されます。 クラウド対応アプリケーションの導入の取り組みでは、この種の顧客エンゲージメントが最終的な目標になります。

顧客エンゲージメントの成果は、顧客の期待に応え、期待を上回ることがすべてです。 顧客エンゲージメントのベースラインとして、顧客は、製品とサービスが高性能であり、信頼できるのは当然であると思っています。 そうなっていない場合、経営幹部は、パフォーマンスと信頼性というビジネス上の成果の価値を簡単に理解できます。 先端企業では、知識と見解を統合するスピードが基礎的なビジネス上の成果です。

顧客エンゲージメントに関連する例と成果を次に示します。

## <a name="cycle-time"></a>サイクル時間

クラウド対応アプリケーションの導入作業といった顧客中心の変革では、直接的なエンゲージメントからの顧客の反応と顧客のニーズの確認は、開発チームによってすぐに対応されます。 サイクル時間は、機能の開始から終了までの期間を指すシックス シグマ用語です。 顧客エンゲージメントの向上に重点を置いて投資している顧客中心のビジネス リーダーにとって、サイクル時間は、強力なビジネス上の成果になる可能性があります。

- **例:** 企業間 (B2B) サービスを提供しているサービス会社が、競争の激しい市場でマーケット シェアを保持しようとしています。 競合するサービス プロバイダーに移った顧客は、複雑過ぎる技術ソリューションが自分たちのビジネス プロセスを阻害していることが分かり、それが、その会社から離れた一番の理由であると述べています。 このケースでは、サイクル時間が非常に重要です。 現時点では、ある機能が要求されてからリリースされるまでには 12 か月かかっています。 エクゼクティブ チームによって優先順位が付けられれば、そのサイクルを 6 か月から 9 か月の長さに短縮できます。 チームは、クラウド対応アプリケーションの導入の取り組み、クラウドネイティブ アプリケーション モデル、および Azure DevOps の統合を通じて、サイクル時間を 1 か月に短縮し、ビジネスとアプリケーション開発の各チームが顧客とより直接対話できるようにしました。

<!--docsTest:ignore "Wayne Wise" "Vice President of Software Development" -->

> **ExakTime**
>
> Labor の経営陣は、クラウド テクノロジによって、オンプレミスの制約から解放されています。 Microsoft Azure を利用することで、ExakTime は、合理化されたアジャイル製品開発に移行しています。同時に、同社のクライアントは、たくさんの新機能を備えた、さらに堅牢で使いやすい製品を利用できるようになっています。
>
> 「今では、開発者は、自分のマシンの前に座り、思いついたアイデアを Web サービスや Azure インスタンスの形にし、テストを行い、テスト データを検討して概念を深めることができます。 テスト目的でのみプロビジョニングを行うこともありましたが、今では実際の機能を開発できています。」
>
> Wayne Wise
>
> ソフトウェア開発担当副社長
>
> ExakTime 社

## <a name="intelligent-contact-center"></a>インテリジェントなコンタクト センター

お客様の満足度とエクスペリエンスは、成功する組織の中核にあります。 従業員が使える時間を増やし、より優れたカスタマー サービスに専念できるようにすると、お客様の忠誠心と定着率の向上に向けて取り組むことができるようになります。 現在利用できる AI テクノロジを使用すると、お客様の問い合わせを受けているときの多くの手順を自動化することができます。これにより、コンタクト センター エージェントはより優れたカスタマー サービスの提供に専念できるようになります。

- **例:** ある保険会社は、Azure Bot Service ソリューションを構築して、Web サイトとモバイル アプリを通じてお客様の要求に迅速に対応できるデジタル エージェントを実装しました。 この保険会社は、強化されたカスタマー サービス エクスペリエンスをコンタクト センターにまで拡張し、ライブ通話の文字起こし、センチメント分析、キーフレーズ検出を実装して、コンタクト センター エージェントが次の推奨手順とフォーム処理を行えるようにしました。 その結果、お客様がコンタクト センターに電話をかける回数が減り、コンタクト センター エージェントは、管理や運用の作業を完了することではなく、優れたカスタマー エクスペリエンスを提供することに専念できるようになりました。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

詳細については、[パフォーマンスの成果に関するページ](./performance-outcomes.md)をご覧ください。

> [!div class="nextstepaction"]
> [パフォーマンスの成果](./performance-outcomes.md)
