---
title: 財務上の結果の例
description: 財務上の結果の例
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: strategy
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: 43cd9dd0d155849c8ed5dda277252e445507f6d8
ms.sourcegitcommit: 2362fb3154a91aa421224ffdb2cc632d982b129b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/28/2020
ms.locfileid: "76806851"
---
# <a name="examples-of-fiscal-outcomes"></a>財務上の結果の例

この最上位レベルでは、財務に関するテーマは 3 つの基本概念で構成されています。

- **収益:** 商品またはサービスの販売の結果として企業が得られる金額。
- **コスト:** 商品またはサービスの作成、マーケティング、販売、または納入に費やされる金額。
- **利益:** まれなことですが、変革によって収益増加とコスト削減を両方とも実現できることがあります。 これが利益の結果です。

この記事の残りの部分では、クラウド変革のコンテキストにおけるこれらの財務上の結果について説明します。

> [!NOTE]
> 次の例は仮説に基づいており、クラウド戦略の導入による成果を保証するものではありません。

## <a name="revenue-outcomes"></a>収益の結果

### <a name="new-revenue-streams"></a>新しい収益の流れ

クラウドは、新しい製品を顧客に提供したり、既存の製品を新しい方法で提供したりする機会を作り出すのに役立ちます。 新しい収益の流れは、ビジネス界の多くの人にとって革新的で、起業家精神を高揚させる魅力のあるものです。 新しい収益の流れは失敗する傾向もあり、多くの企業で高リスクとみなされています。 IT によって収益関連の結果が提案される場合、抵抗が存在する可能性があります。 これらの結果に信頼性を加えるには、実証済みのイノベーターであるビジネス リーダーと提携します。 プロセスの早い段階での収益の流れの検証は、企業が障害を回避するのに役立ちます。

- **例:** ある会社は 100 年以上にわたって書籍の販売を行ってきました。 この会社の従業員が、コンテンツを電子的に配信できることに気付きました。 その従業員は、書店で販売でき、同じ書籍を直接ダウンロードできるデバイスを作成して、新しい書籍の売上を X ドル伸ばしています。

### <a name="revenue-increases"></a>収益の増加

世界規模のデジタル リーチにより、クラウドは、企業が既存の収益の流れから収益を増やすことに役立ちます。 多くの場合、この種の結果は、営業やマーケティングのリーダーシップとの協力によってもたらされます。

- **例:** ウィジェットを販売しているある会社では、営業担当者が会社のデジタル カタログと在庫レベルに安全にアクセスできれば、より多くのウィジェットを販売することができます。 残念ながらそのデータは会社の ERP システム内にしか存在せず、ネットワークに接続されたデバイスからしかアクセスできません。 ERP とのインターフェイスへのサービスのファサードを作成し、クラウド内のアプリケーションにカタログ リストと機密ではない在庫レベルを公開すると、営業担当者は、顧客と一緒にオンサイトにいながら必要なデータにアクセスすることができます。 Azure Active Directory (Azure AD) を使用して、オンプレミスの Active Directory を拡張し、アプリケーションにロール ベースのアクセスを統合すると、同社はデータを確実に安全に保つようにできます。 このシンプルなプロジェクトは、既存の製品ラインによる収益に _x%_ の効果を与える可能性があります。

### <a name="profit-increases"></a>利益の増加

1 つの作業が同時に収益増加とコスト削減になることは、めったにありません。 しかし、そのときには、1 つ以上の収益の成果の結果報告書と 1 つ以上のコストの成果と合わせて、望ましい結果を伝えてください。

## <a name="cost-outcomes"></a>コストの結果

### <a name="cost-reduction"></a>コスト削減

クラウド コンピューティングにより、ハードウェアやソフトウェア、データセンターの設置、オンサイトのデータセンターの運用などの資本支出を削減することができます。 サーバーのラック、電力と冷却のための 24 時間の電気、インフラストラクチャを管理する IT エキスパートのコストですぐに帳尻が合います。 データセンターを閉鎖すれば、基本支出のコミットメントを削減できます。 これは、一般に "データセンター事業からの撤退" と呼ばれています。 コスト削減は、一般に現在の予算 (ドル) で測定され、CFO が財務をどのように管理するかによって、1 年から 5 年に及ぶ可能性があります。

- **例 1:** ある会社のデータセンターは、IT の年間予算の大きな割合を消費しています。 IT 部門は、クラウドへの移行を実施することを選択し、そのデータセンター内の資産をサービスとしてのインフラストラクチャ (IaaS) ソリューションに移行して、3 年間のコスト削減を実現します。
- **例 #2:** ある持ち株会社は、最近、新しい会社を買収しました。 この買収では、条件により、6 か月以内に現在のデータセンターから新しいエンティティを削除する必要があります。 これに従わない場合は、この持ち株会社に毎月 100 万米国ドルの罰金が生じます。 クラウドへの移行でデジタル資産をクラウドに移行すれば、古い資産の使用を迅速に停止することができます。
- **例 3:** 消費者を対象としたある所得税対応の会社では、年間収益の 70% が年初の 3 か月間に発生します。 その年の残りの期間では、大規模な IT 投資は比較的休止状態となります。 クラウドへの移行により、IT 部門は、その 3 か月の間に必要なコンピューティング/ホスティングのキャパシティをデプロイすることができます。 残りの 9 か月間は、コンピューティングのフットプリントを縮小することによって、IaaS のコストを大幅に削減できます。

### <a name="example-coverdell"></a>例:Coverdell

Coverdell では、自社のインフラストラクチャを最新化して、Azure を使用した記録的なコスト削減を推進しています。 Azure に投資することと、この環境内で Web サイト、アプリケーション、データ、インフラストラクチャのネットワークを統合するという Coverdell の決定は、同社が期待していたよりも多くのコスト削減につながりました。 Azure のみの環境に移行することで、コロケーション サービスの月間コストは 54,000 ドル削減されました。 同社の新しい統合されたインフラストラクチャだけで、Coverdell は今後 2 年から 3 年で推定 100 万米国ドルの節約を見込んでいます。

> "Azure テクノロジ スタックにアクセスできることで、費用対効果の高い、スケーラブルで簡単に実装でき、可用性の高いソリューションが可能になります。 これにより、弊社のアーキテクトは、提供するソリューションをはるかにクリエイティブなものにすることができます。"  
> Ryan Sorensen  
> アプリケーション開発およびエンタープライズ アーキテクチャ担当部長  
> Coverdell

### <a name="cost-avoidance"></a>コストの回避

データセンターの停止により、将来の更新サイクルを止めることでコスト回避を実現することもできます。 更新サイクルは、新しいハードウェアやソフトウェアを購入して、古いオンプレミスのシステムを交換するプロセスです。 Azure では、ハードウェアと OS は、お客様に対する追加費用なしで、定期的に管理、パッチ適用、および更新されます。 これにより CFO は、長期的な財務予測から予定された将来の支出をなくすくことができます。 コストの回避はドルで測定されます。 これはコスト削減とは異なり、通常はまだ完全には承認されていない将来の予算に焦点を当てています。

- **例:** ある会社のデータセンターはリース契約を 6 か月で更新しています。 データセンターは 8 年間使用されています。 4 年前にすべてのサーバーが更新されて仮想化され、会社には数百万ドルのコストがかかりました。 来年、同社はハードウェアとソフトウェアを再度更新する予定です。 そのデータセンター内の資産の移行は、クラウド移行の一環として、来年の予測される予算から予定された更新をなくすことでコスト回避を可能にします。 また、不動産リース費用を削減または排除することで、コスト削減を図ることもできます。

### <a name="capital-expenses-vs-operating-expenses"></a>資本支出と操業費用

コストの結果について議論する前に、資本支出と操業費用という 2 つの主要なコスト オプションを理解しておくことが重要です。

以下の用語は、変革への取り組みに関するビジネス ディスカッションで、資本支出と操業費用の違いを理解するために役立ちます。

- **資本**は、サーバー容量の増加やアプリケーションのビルドなど、特定の目的に貢献するために企業が所有する金銭または資産です。
- **資本支出**は、長期間にわたって利益を生み出します。 このような費用は一般的に経常外であり、結果として永久資産を取得することになります。 アプリケーションのビルドは、資本支出と見なすことができます。
- **操業費用**は、事業を継続するためのコストです。 従量課金制モデルでのクラウド サービスの使用は、操業費用と見なすことができます。
- **資産**は、価値を生み出すために所有または管理できる経済的な資源です。 サーバー、データ レイク、アプリケーションはすべて、資産と見なすことができます。
- **減価償却**は、時間の経過と共に資産の価値を減額します。 減価償却は、資本支出と操業費用についての会話により関連性が高く、資産の使用期間にわたって資産のコストを配分する方法です。 たとえば、今年アプリケーションをビルドしても、(ほとんどの商用アプリのように) 平均 5 年の寿命があると予想される場合、開発チームとコード ベースの作成とデプロイに必要なツールのコストは、5 年間にわたって均等に償却されます。
- **評価**は、企業の価値を見積もるプロセスです。 ほとんどの業界では、評価は、会社が収益と利益を生み出しながら、その収益を生み出す製品の開発に必要な運用コストに配慮できるかどうかに基づいています。 小売業のような業種や未公開株式のような取引形態では、資産と減価償却が会社の評価において大きな役割を果たします。

多くの場合、間違いなく、最高投資責任者 (CIO) を含むさまざまな経営幹部が、会社を希望する方向に成長させるために資本の最大限の活用について議論しています。 論争を招く資本支出についての会話を明確な操業費用のアカウンタビリティに変える手段を CIO に提供することは、それだけで魅力的な成果になる可能性があります。 多くの業界では、最高財務責任者 (CFO) が、財務上のアカウンタビリティと販売される商品のコストをより適切に関連付ける方法を積極的に模索しています。

しかし、変革への取り組みをこの種の資本対操業費用の変換に関連付ける前に、CFO または CIO チームのメンバーと会って、企業がどちらのコスト構造を好むかを確認することが賢明です。 組織によっては、操業費用を優先して資本支出を減らすと、きわめて "*望ましくない*" 結果となります。 前に説明したように、このアプローチは、従来の資産会計モデルにより大きな価値を置き、IP にほとんど価値を置かない、小売会社、持ち株会社、未公開株式投資会社に見られることがあります。 また、過去に IT スタッフやその他の職務をアウトソーシングしたときに、良くない経験をした組織にも見られることがあります。

操業費用モデルが望ましい場合は、次の例が実行可能なビジネスの成果となる可能性があります。

- **例:** この会社のデータセンターは、現在のところ、今後 3 年間は毎年 _x 米国ドル_で減価償却される予定です。 来年、ハードウェアを更新するために、追加の _y 米国ドル_が必要になると予想されています。 その資本支出を 1 か月あたり _z 米国ドル_の均一の割合で操業費用モデルに変えることで、テクノロジの運用コストの管理とアカウンタビリティを向上させることができます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[機敏性成果](./agility-outcomes.md)の詳細を確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [機敏性成果](./agility-outcomes.md)
