---
title: 変革の取り組みに関連するビジネス成果
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: クラウド変換に関連するビジネス成果の説明。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: strategy
ms.openlocfilehash: e67d3e0ed1e13fc4c7a5cfdca1bb2f6c138601ba
ms.sourcegitcommit: 35c162d2d09ec1c4a57d3d57a5db1d56ee883806
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/17/2019
ms.locfileid: "72548729"
---
<!-- markdownlint-disable -->

# <a name="what-business-outcomes-are-associated-with-transformation-journeys"></a>変革の取り組みに関連するビジネス成果

変革の取り組みで最大の成功を収めるには、最初にビジネス成果を考える必要があります。 クラウドの導入には、コストと時間がかかります。 成功を収めるには、IT やその他のビジネス エリアから適切なレベルのサポートが得られるようにすることが重要です。 Microsoft の[ビジネス成果フレームワーク](../index.md)は、顧客が定義済みの簡潔なビジネス成果を識別し、特定の手段でサポートされるビジネス パフォーマンスにおける結果や変化を確認できるように設計されています。

どのクラウド変換の間も、ビジネス成果の観点で話すことができるため、透明性や職能上の枠を超えたパートナーシップがサポートされます。 ビジネス成果フレームワークは、技術に詳しい個人が文書を作成し、合意を得る際に役立つシンプルなテンプレートから始まります。 このテンプレートを複数のビジネス利害関係者が使用することにより、各種のビジネス成果を収集できます。それぞれの成果は、企業の変革の取り組みの影響を受ける可能性があります。 自由にこのテンプレートを電子的に使用したり、さらにホワイトボードに書いたりして、ビジネス リーダーやビジネス利害関係者が成果に焦点を置いた議論を行うことができます。

ビジネス成果およびビジネス成果テンプレートの詳細については、[ビジネス成果の文書化](./business-outcome-template.md)に関するページを参照するか、[ビジネス成果テンプレート](https://archcenter.blob.core.windows.net/cdn/business-outcome-template.xlsx)をダウンロードしてください。

## <a name="prepare-for-conversations-with-different-personas"></a>さまざまな担当者との対話の準備

次に、さまざまな担当者との会話のきっかけとなる傾向のあるビジネス成果をいくつか示します。

- **財務部門のリーダー**: コンプライアンスを遵守しながら収益性を増やす。
- **マーケティング担当者**: 顧客の獲得および維持、評判の確立。
- **営業担当者**: 販売を加速し、顧客の生涯価値を向上させる。
- **人事担当者**: 従業員を維持、採用、および強化する。

# <a name="sample-outcomes-by-category"></a>カテゴリ別のサンプル成果

多くの場合、技術に詳しい担当者にとって、ビジネス成果の視点で話すこと、外国語で話すような気分になることがあります。 簡単に言い換えることができるように、Microsoft は、一連のビジネス成果の例を[ビジネス成果フレームワークに関するページ](../index.md)で収集しています。 これらのサンプルを使用すると、実際の変革の取り組みに基づくビジネス成果を引き出し、実証できます。

ビジネス成果をより簡単に見つけられるように、次のカテゴリに分けました。 このアプローチは、事業部門どうしのコンセンサスの取れた会話を促す傾向にあります。

## <a name="fiscal-outcomes"></a>財務成果

多くのビジネス リーダーにとって (ビジネス リーダーだけではありませんが)、財務または財政のパフォーマンスは、最もクリーンなビジネス成果です。

[財政上の成果](./fiscal-outcomes.md)のサンプルを確認してください。

## <a name="agility-outcomes"></a>機敏性成果

今日の変化が速いビジネス環境では、時間が重要視されます。 迅速に市場の変化に対応できるか、市場の変化を推進できるかは、ビジネスの即応性の基本的な指標です。

[機敏性の成果](./agility-outcomes.md)のサンプルを確認してください。

## <a name="reach-outcomes"></a>リーチの成果

絶えず縮小する市場では、ビジネスに関する地理のコンプライアンスでグローバル リーチ (グローバル顧客およびユーザーをサポートする能力) を測定できます。

[グローバル リーチ](./reach-outcomes.md)に関する成果を確認してください。

## <a name="customer-engagement-outcomes"></a>顧客エンゲージメントの成果

ソーシャル マーケットプ レースでは、勝者と敗者が空前のペースで再定義されています。 ユーザーのニーズに応えることが顧客エンゲージメントの重要な手段となります。

詳細については、[顧客エンゲージメントの成果に関するページ](./engagement-outcomes.md)をご覧ください。

## <a name="performance-outcomes"></a>パフォーマンスの成果

パフォーマンスと信頼性が前提となっています。 いずれかが低下すると、評判が損なわれ、その状態が長く続く可能性があります。

詳細については、[パフォーマンスの成果に関するページ](./performance-outcomes.md)をご覧ください。

上記のカテゴリに示したビジネス成果はそれぞれ、ビジネスや技術チームのメンバー間で焦点を絞った会話を促進するのに役立ちます。 ただし、会話をこれらの汎用サンプルに限定しないようにしてください。 お客様自身のビジネスの独特のニーズを理解し、それに対応した成果を出すと、クラウド変革の価値が最大限に大きくなります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

[財務上の結果](./fiscal-outcomes.md)について詳しく確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [財務上の結果](./fiscal-outcomes.md)
