---
title: パフォーマンス結果の例
description: クラウド変革のコンテキストにおけるパフォーマンス結果を、Azure 向けのクラウド導入フレームワークを使用して理解します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: strategy
ms.openlocfilehash: 9a97a4d1c633a7da2153da946655dd41a8376648
ms.sourcegitcommit: 959cb0f63e4fe2d01fec2b820b8237e98599d14f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/11/2020
ms.locfileid: "79092906"
---
# <a name="examples-of-performance-outcomes"></a>パフォーマンス結果の例

[ビジネス成果](./index.md)に関するページで説明したように、見込みがあるさまざまなビジネス上の成果を、企業との変革に取り組むための対話の基盤として役立てることができます。 この記事では、一般的なビジネス手段であるパフォーマンスに注目します。

今日の技術社会では、お客様はアプリケーションは優れたパフォーマンスで常に使用できるものと思い込んでいます。 この期待が裏切られると、評判が損なわれ、大きい代償が長く続くことになります。

## <a name="performance"></a>パフォーマンス

最大級のクラウド コンピューティング サービスが、セキュリティで保護された世界中のデータセンター ネットワーク上で稼働しています。これらのデータセンターは、迅速で効率的な最新世代のコンピューティング ハードウェアへと定期的にアップグレードされます。 単一の企業データセンターを配備する場合よりも、アプリケーションのネットワーク遅延が減少する、よりスケール メリットが働くなどのさまざまな利点があります。

エネルギー効率のよいインフラストラクチャでビジネスを変革し、コストを削減しましょう。このインフラストラクチャは、世界中の 100 を超える安全性の高い施設にまたがっており、世界最大のネットワークの 1 つによって結ばれています。 Azure は、他のどのクラウド プロバイダーよりも広範なグローバル リージョンを備えています。 これは、世界中のユーザーの傍にアプリケーションを届け、データの保存場所を確保し、お客様に包括的なコンプライアンスと回復性のオプションを提供するために必要なスケールへと変換されます。

- **例 1:** あるサービス企業は、複数の運用インフラストラクチャ資産をホストしているホスティング プロバイダーを利用していました。 それらのシステムでは、頻繁に障害とパフォーマンスの低下が発生しました。 この会社は、資産を Azure に移行し、クラウドの SLA とパフォーマンス管理を利用するようになりました。 組織がダウンタイムから被っていた損害は、停止 1 分あたり約 15,000 米国ドルでした。 1 か月あたり 4 から 8 時間の停止が発生し、この組織の変換は簡単に正当化されました。

- **例 2:** ある消費者投資会社は、クラウド対応アプリケーションのイノベーション作業の初期段階でした。 アジャイル プロセスと DevOps は十分成熟していましたが、アプリケーションのパフォーマンスではスパイクがよく発生しました。 より成熟した変換として、その会社は需要を監視して自動的にサイズを変更するプログラムを開始しました。 会社は、Azure のパフォーマンス管理ツールを使用してサイズ変更の問題を解消し、その結果としてトランザクションが 5% 増加しました。

## <a name="reliability"></a>[信頼性]

クラウド コンピューティングによって、データ バックアップ、ディザスター リカバリー、およびビジネス継続性を、さらに簡単に、かつ低コストで実現できます。それは、データがクラウド プロバイダーのネットワーク上にある複数の冗長サイトでミラーリングされるためです。

IT の重要な機能の 1 つは、サーバーのクラッシュ、停電、自然災害に関係なく、企業のデータが失われず、アプリケーションを使用可能な状態に維持することです。 データを Azure にバックアップすることで、データの安全性と回復可能性が確保されます。

Azure Backup は、ランサムウェアからデータを保護する強化されたセキュリティ メカニズムを提供しながら、インフラストラクチャ コストを削減するシンプルなソリューションです。 1 つのソリューションで、Azure とオンプレミスの Linux、Windows、VMware、および Hyper-V で実行されるワークロードを保護できます。 Azure でアプリケーションを実行させ続けることで、ビジネス継続性を確保します。

Azure Site Recovery では、Azure リージョン間でアプリケーションをレプリケートすることにより、ディザスター リカバリーのテストが簡単になります。 また、オンプレミスの VMware と Hyper-V の仮想マシンと物理サーバーを Azure にレプリケートして、プライマリ サイトがダウンした場合でも可用性を保つことができます。 ワークロードは、プライマリ サイトが稼働状態に戻った時点でプライマリ サイトに復元できます。

- **例:** ある石油ガス会社は、Azure テクノロジを使って完全なサイトの回復を実装していました。 会社は、日常業務にはクラウドを全面的に採用しないことを選択しましたが、クラウドのビジネス継続性とディザスター リカバリー (BCDR) 機能によって引き続きデータセンターを保護していました。 数百マイル離れた場所でハリケーンが発生したため、実装パートナーは Azure へのサイトの復旧を開始しました。 嵐がやってくる前に、すべてのミッション クリティカルな資産は Azure で実行されるようになり、ダウンタイムが回避されました。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

「[ビジネス成果テンプレートの使用方法](./business-outcome-template.md)」を確認してください。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ビジネス成果テンプレートを使用する](./business-outcome-template.md)
