---
title: 統一された運用を採用するための戦略
description: シナリオが戦略に与える影響について説明します
author: brianblanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 02/01/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: strategy
ms.custom: e2e-hybrid
ms.openlocfilehash: 7445aaaa94fb79bba87db6c8637a2df0a8c85840
ms.sourcegitcommit: b8f8b7631aabaab28e9705934bf67dad15e3a179
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/03/2021
ms.locfileid: "101800901"
---
# <a name="strategic-considerations-of-hybrid-and-multicloud-operations"></a>ハイブリッドおよびマルチクラウド運用の戦略的な考慮事項

ベスト プラクティスでは、[クラウド導入フレームワークの戦略手法](../../strategy/index.md)を使用して、一元化された単一のクラウド導入戦略を作成することをお勧めしています。 まだ行っていない場合は、[戦略と計画のテンプレート](https://raw.githubusercontent.com/microsoft/CloudAdoptionFramework/master/plan/cloud-adoption-framework-strategy-and-plan-template.docx)を使用して、クラウドの導入戦略を記録します。 この記事では、お客様の戦略に影響を与える可能性があるハイブリッドおよびマルチクラウドに関するいくつかの技術的な考慮事項を紹介します。

## <a name="common-motivations-for-hybrid-and-multicloud"></a>ハイブリッドおよびマルチクラウドを導入する一般的な動機

ハイブリッドおよびマルチクラウドは戦略ではありません。 さまざまなビジネス戦略およびテクノロジ戦略を加速させることのできる、特定のアーキテクチャやツールに依存している技術的なアプローチです。 ハイブリッドおよびマルチクラウドの使用を通じて影響を受ける可能性がある、一般によく見られる戦略的動機のいくつかを以下に示します。

- **重要なビジネス イベント:** 重要なビジネス イベントへの対応は、ハイブリッドおよびマルチクラウドの導入を推進する理由として一般的です。 *ハイブリッド ネットワークを使用して複数の環境に接続し、複数のプラットフォーム間でワークロードを移動する-機能により、テクノロジ スタッフはデータセンターの終了や合併および買収のイベント、あるいは規制コンプライアンスの変化などのビジネスの変化に、より効果的かつ迅速に対応できます。
- **移行の動機:** 直近の重大なイベントの先を見据えた移行と最新化の動機は、テクノロジ コスト、運用の複雑さ、およびビジネスの機敏性の中期的な最適化を目指すものです。 現在の環境とクラウド プロバイダーとの間の接続によって、一方向の移行が可能になります。 コンテナーや Kubernetes、Azure Kubernetes Service (AKS) などの抽象化レイヤーを使用すると、移行プロセスが効率化されます。
- **イノベーションの動機:** 長期的なイノベーションを推進するソリューションを構築する場合、ハイブリッドおよびマルチクラウドによって開発作業を促進することが可能です。 コンテナーや Kubernetes、AKS を使用することで、開発者は特定のクラウド プラットフォームの機能への依存の少ないソリューションを構築できます。 Azure Stack (HCI、Hub、Edge) を使用すると、開発者はローカルのオンプレミス データセンターを利用している場合でも、クラウド ネイティブなソリューションによって革新を継続できます。 逆に、複数のクラウドに接続することによって、開発者は選択したプラットフォームでクラウド ネイティブなサービスを最大限に利用しながら、これらのクラウド全体を統合して包括的なエンタープライズ環境を実現できます。

[一般的な動機](../../strategy/motivations.md)に関する詳細なリストをご覧いただき、上記のうちのどれがお客様の組織の戦略に最も対応するのかをご確認ください。

## <a name="hybrid-and-multicloud-outcomes"></a>ハイブリッドおよびマルチクラウドがもたらす成果

ベスト プラクティスでは、クラウド戦略を実行する前にクラウド戦略チームが、[進行状況を追跡するための測定可能なビジネスの成果](../../strategy/business-outcomes/index.md)を明確に定めておくこともお勧めしています。 ハイブリッドおよびマルチクラウドだけでは、一般的なビジネスの成果を実現できることはほとんどありません。 しかし、ハイブリッドおよびマルチクラウドの有効化は多くの場合、必須のマイルストーンであり、ビジネスの成果を得るために必要となる重要な結果として進捗を追跡される場合がよくあります。

またハイブリッドおよびマルチクラウドは、以下のようなビジネスの成果を加速する戦術としてよく使用されます。

- 機敏性、グローバルでの展開、および顧客の成果: クラウド プロバイダー間を移動する機能により、企業はこうしたそれぞれのビジネスの成果を目指すうえで最も適したクラウド プラットフォームに簡単にデプロイできます。
- アプリケーションのイノベーション、データのイノベーション、およびデータ大衆化の成果: 開発チームと分析チームがアプリケーションとデータを管理して操作できるようにすることで、選択したクラウド プラットフォームに関係なく、それぞれの成果が加速されます。

## <a name="technical-considerations"></a>技術的な考慮事項

ハイブリッドおよびマルチクラウドの接続性、コンテナーのホスティング、およびハイパーコンバージド インフラストラクチャは、それぞれお客様の戦略を加速させることができます。 ただし、お客様の総合的な戦略およびクラウド導入計画で検討すべき、以下のような技術的な考慮事項が付随します。

- ハイブリッドおよびマルチクラウド全体で、ガバナンスや管理、コンプライアンスをどのように維持するか?
- ID とセキュリティを一貫して管理するにはどうすればよいか?
- データを安全に管理および制御するにはどうすればよいか?
- 分散型の環境の間でデータを安全に転送するにはどうすればよいか?
- さまざまな異なる環境をどのように統合するか?

## <a name="unified-operations-considerations"></a>統一された運用に関する考慮事項

ハイブリッドおよびマルチクラウドに関するさまざまな意思決定の結果として、各種の戦略的影響が生じる可能性があります。 しかし、ハイブリッドおよびマルチクラウドが関係するどんな戦略においても変わらない考慮事項が 1 つあります。すなわち、統一された運用と単一のクラウド コントロール プレーンに投資することで、ハイブリッドおよびマルチクラウド プロジェクトの障害物を減らせるということです。 以下に、統一された運用に関する重要な考慮事項を示します。

組織は、**IT 資産に対する可視性と制御を向上** させる必要がある場合があります。 組織はすべてのリソースを 1 か所で表示できるようにし、それらに対してクエリを実行して分析情報を得られるようにしたいと考えています。

企業が求める可能性のあるもう 1 つの成果としては、**クラウドベースの管理** があります。これは、Azure 外にあるリソース上の同じクラウド管理サービスを使用して、(プラットフォーム全体の) 運用を最新化できる機能です。

**ガバナンス** は、すべてのリソースに対して 1 か所から一貫した構成を行えるようにしたいと望んでいる企業にとって、重要な成果です。

**DevOps と柔軟でクラウド ネイティブなアプリケーションのデプロイ** により、組織はテンプレートを介したアプリケーション インフラストラクチャのデプロイと、GitOps を介したアプリケーション構成のデプロイという機敏性を得ることができます。

また、**PaaS を採用する際の柔軟性が向上** し、選択したインフラストラクチャで PaaS サービスを実行できるという利点もあります。

単一のエンタープライズ コントロール プレーンをデプロイすることで、ハイブリッドおよびマルチクラウドの導入を促進できます。 組織は、クラウド スキル強化活動と統一された運用を想定したプロセスの改善により、クラウドの準備を進めることができます。オンプレミスの環境に革新的なクラウドのプラクティスとテクノロジを導入しながら、クラウドに移行するために他のワークロードを準備します。 単一のクラウド運用管理ダッシュボードを使用すると、オンプレミス、マルチクラウド、およびエッジ環境全体の運用を一貫して管理し、制御できます。 (環境全体に分散した資産に対する) 可視性を向上させ、チーム間のアカウンタビリティを確保し、開発者が高速で一貫性のある大規模なデプロイを行うことが可能になります。

## <a name="accelerate-hybrid-and-multicloud-adoption-with-unified-operations"></a>統一された運用によるハイブリッドおよびマルチクラウド導入の促進

包括的なクラウドの準備とスキル強化のイニシアチブを開始することで、クラウドの導入と移行の活動を組織全体で促進できます。 クラウドの準備を評価して前進させ、オンプレミスのままになるワークロードに革新的なクラウドのプラクティスを実装し、クラウド テクノロジを導入してクラウドに移行する可能性のあるその他のワークロードを準備します。 クラウド戦略チームと連携して、必要なクラウド スキルの強化を行うとともにプロセスを構築して、ハイブリッドおよびマルチクラウド環境への移行作業を準備します。

統一された運用によって、クラウドの導入と移行の作業をどのように変革できますか?

Azure Arc は、ハイブリッド環境やマルチクラウド環境、エッジ環境全体に Azure の管理とサービスをもたらす単一のエンタープライズ コントロール プレーンを展開することで、異なる種類のリソース環境とインフラストラクチャ間で一貫性のある状態を実現します。

- **データの主権と機密性に対処** し、プラットフォームごとに最小限の変更でプライベート クラウドとパブリック クラウドにデータを配信します。
- 切断されたユース ケースと接続されたユース ケースの両方をサポートする、**摩擦のない開発を実践します**。
- **あらゆる場所に革新的な Azure サービスを導入** し、より高速かつ一貫した方法でデプロイして、キャパシティに基づく柔軟なスケーリングを実現します。
- **あらゆる場所で大規模なクラウド アプリケーションを構築する機能によって、開発者チームを企業全体で強化** し、アプリケーションをコーディングして、あらゆる場所のコンテナーや Kubernetes クラスターにシッピングできます。
- テンプレート化されたデプロイ、構成、およびセキュリティによって **大規模な開発を常に加速** し、ポリシー主導型のデプロイと運用によってエラーを減らします。
- Azure Arc から統一されたエンタープライズ コントロール プレーンを展開し、複数のリソースと場所にわたる可視性、運用、コンプライアンスを一元化することで、**企業の IT チームのアカウンタビリティを向上させます**。
- Windows、Linux、SQL Server、Kubernetes 上で、**オンプレミス、マルチクラウド、エッジ全体を整理、管理、セキュリティで保護** します。
- **統一された運用で標準化された管理とセキュリティを維持** し、データ ワークロード間の一貫性を確保します。

ハイブリッドおよびマルチクラウド環境は、今日のエンタープライズ IT 環境で実際に最もよく見られます。 ほとんどのお客様の場合、ハイブリッドおよびマルチクラウドに移行するシナリオは単純に市場の現状を取り入れており、健全なビジネス戦略によって動機付けされています。 組織における次の判断は、クラウドの導入と移行作業の加速を可能にする、分散型クラウド コンピューティング モデルにコミットすることです。 革新的なクラウドのプラクティスとテクノロジを使用して、クラウドの準備を進めるチーム間の作業を開始することは、単一のエンタープライズ コントロール プレーンを導入するための第一歩です。 リソースを常に保護して監視し、ガバナンスとセキュリティを標準化して、オンプレミスやマルチクラウド、エッジの運用プロセスを管理します。 設計段階から向こう 12 か月以上にわたるハイブリッド戦略を計画している場合は、デジタル資産全体を管理するために、ハイブリッドおよびマルチクラウド環境を検討してください。

[クラウド戦略チーム](../../get-started/team/cloud-strategy.md)と連携して、必要なスキル強化を行うとともにプロセスを構築することにより、ハイブリッド、マルチクラウド、エッジ全体をカバーするエンタープライズ コントロール プレーンへの移行を準備します。このコントロール プレーンは、IT チーム内でのアカウンタビリティを向上させ、開発者チームを強化し、Azure サービスを任意の場所で任意のインフラストラクチャに展開します。

## <a name="unified-operations-motivations"></a>統一された運用の動機

お客様をハイブリッドおよびマルチクラウドのアプローチの採用に向かわせる[動機](../../strategy/motivations.md)には、さまざまなものがあります。 適切なクラウド戦略の採用は、これらの動機の大部分が、重要なビジネス イベント、移行、イノベーションのどの分類と関連しているのかを文書化することにかかっています。

お客様は、特定の規制要件によって規制されているデジタル資産や、データ ローカライゼーション法によって資産が存在しなければならない地理的な場所が制限されているデジタル資産をお持ちかもしれません。 金融サービスなどの特定の業界では、効率的な運用能力を実現するために、短い待ち時間や高い接続性が必要になる場合があります。 短い待ち時間と高い接続性は、メディアや医療、教育、政府機関などの他の業界にとっても一般的な要件です。

たとえば、ある多国籍組織では、世界中に分散したレガシ データセンターを使用していて、そこでは全社的な移行作業では対応できない年代物のインフラストラクチャが使われているかもしれません。 あるいは、巨大なクラウド資産が複数のクラウド環境にまたがって無秩序に広がっているために、IT 運用の可視化と制御が困難になっている企業もあるかもしれません。

## <a name="what-are-the-overall-benefits-of-a-multicloud-control-plane"></a>マルチクラウド コントロール プレーンの全体的な利点とは何か?

### <a name="uniform-governance-and-compliance"></a>一貫したガバナンスとコンプライアンス

Azure Arc は次の機能を提供します。

- Windows、Linux、SQL Server、Kubernetes のコンテナーなどの、すべてのリソースを 1 つのウィンドウに表示し、IT 資産の正確なインベントリを取得して追跡します。
- 統一されたガバナンス フレームワークを確立し、すべてのワークロードに対して標準のポリシー セットを適用することによって、組織のリスクを軽減します。
- サーバーとアプリケーションの所有者に対しては、サーバーのコンプライアンス ステータスの表示と、Azure portal から必要な修復手順を実行する機能を提供し、コンプライアンス標準への準拠を監視して確認するための中央 IT 部門の管理オーバーヘッドをなくします。

### <a name="consistent-deployments-change-control-and-devops-everywhere"></a>あらゆる場所での一貫したデプロイ、変更管理、DevOps

Azure Arc を使用すると、クラウドのプラクティスをオンプレミスで採用することができます。 あらゆるインフラストラクチャ上の Kubernetes クラスター全体に対して、使い慣れたツールとプラクティスを使用する一貫した方法でアプリケーションをデプロイできます。 GitOps のような宣言型の構成管理システムにより、変更管理を標準化します。 コードとしてのインフラストラクチャ (IaC) などの DevOps 手法を簡単に導入して、開発者がさまざまなツールにセルフサービスでアクセスできるようにします。

### <a name="deploy-and-manage-azure-data-services-anywhere"></a>Azure データ サービスをどこにでもデプロイして管理する

Azure Arc 対応データ サービスを使用すると、オンプレミスまたはパブリック クラウドの任意の場所で、フル マネージドの Azure サービスを柔軟にデプロイできます。 クラウドのメリットをあらゆる場所に拡張し、スケーラビリティ、迅速なデプロイ、常に最新のクラウド イノベーションを実現しながら、規制要件に準拠します。 オンプレミス環境または顧客リージョン内でデータ サービスをデプロイして管理し、待ち時間を短縮します。 オンプレミスのデータ ワークロードに対応した、最新の Azure の機能にアクセスできます。 パブリック プレビューに参加すると、任意のインフラストラクチャにエバーグリーンの SQL (SQL Managed Instance) と PostgreSQL Hyperscale をデプロイして、アプリケーションのダウンタイムを発生させることなく、自動更新やパッチ、アップグレードを利用できます。

## <a name="what-are-the-benefits-of-a-multicloud-control-plane-for-it-departments"></a>IT 部門にとってのマルチクラウド コントロール プレーンの利点とは何か?

Azure Arc は、IT 管理者に対して一貫性と、お客様の環境全体にわたる数千ものサーバーを一貫したビューで表示できる統一されたダッシュボードを提供します。 既存のツールをオンプレミスで使用することで、既存の管理ツールに干渉することなく、リソースとシームレスにやり取りできます。

### <a name="inventory-management-and-resource-organization"></a>インベントリ管理とリソース編成

組織レベル、チーム レベル、個人レベルでリソースを管理し、1 つのシステムにリソースを移動させて、さまざまな Azure のスコープ (管理グループ、サブスクリプション、リソース グループなど) を使用して編成とインベントリ作成を行うことができます。 標準化されたタグとカスタム タグを作成、適用、実行することで、リソースを監視します。 強力なクエリを構築し、グローバル ポートフォリオを検索します (Azure Resource Graph を使用)。

### <a name="extend-cloud-practices-on-premises"></a>クラウド プラクティスをオンプレミスに拡張

コードとしてのインフラストラクチャ (IaC) などの DevOps 手法を簡単に導入できます。 開発者がさまざまなツールにセルフサービスでアクセスできるようにし、IT ガバナンスとガイダンスを一元化します。 GitOps のような宣言型の構成管理システムにより、変更管理を標準化します。

### <a name="easily-implement-azure-security-anywhere"></a>Azure セキュリティをどこにでも簡単に実装

Azure Security Center の統一されたインフラストラクチャ セキュリティ管理システムにアクセスして、Azure、マルチクラウド、オンプレミスのいずれであっても、クラウドのハイブリッド ワークロード全体に対する高度な脅威保護を使用し、セキュリティ体制を強化します。 Azure のロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) を使用して、すべてのリソースに一元的にアクセスして管理します。 Azure Policy を使用してポリシー コンプライアンスを一元的に管理して適用し、監査レポートを簡略化します。

### <a name="governance-and-configuration-of-resources-anywhere"></a>あらゆる場所におけるリソースのガバナンスと構成

Kubernetes アプリケーション、データ、インフラストラクチャに対してポリシーを作成し、適用して実行することで、あらゆる場所でアクティビティを標準化します。 Azure Policy を使用して、すべてのリソースに対してガードレールを設定します。 継承機能を使用して、一貫した構成を単一のサーバーやクラスター、もしくはデータサービスに対して、または大規模に行います。 システムおよびさまざまな種類のリソース全体にわたって、ロールベースのアクセス制御 (RBAC) を標準化します。 IT 部門の介入なしで、インシデントの修復を自動化してサービス チームに委任します。 Azure Policy で実行時の適合性と監査リソースを適用します。

### <a name="unified-tools-and-experiences-across-platforms"></a>プラットフォーム間で統一されたツールとエクスペリエンス

従来は場所やスキル、職務記述書によってサイロ化していたチーム内で、共有のアプリケーションとインフラストラクチャ ライフサイクルを作成します。 Azure portal と Azure API Management を通じて、データセンターやエッジの場所、マルチクラウド全体にわたるリソースを、統一された一貫性のあるビューで表示することで、作業を簡素化します。 Windows と Linux の仮想マシン (VM)、物理サーバー、Kubernetes エコシステム内の任意の Kubernetes ディストリビューションに接続してアクセスできます。また、Azure Arc 対応データ サービスを使用して、Azure データ サービスをオンプレミスやマルチクラウド、エッジ環境に持ち込むことができます。 明確な関心の分離により、可視性とアクセスを失うことなく、チーム メンバーの明確な役割と責任を確立します。

### <a name="integrated-devops-and-management-capabilities"></a>統合された DevOps と管理の機能

追加の Azure Arc 対応サービス、Azure 開発、および開発者ツールに依存しない運用ツールを選択します。 GitHub、Azure Monitor、Security Center、Azure Update の統合などを介して、環境全体を一貫性のあるビューで表示できる統一されたエンタープライズ ダッシュボードにアクセスします。 共通のテンプレートをデプロイして構成を自動化し、コードとしてのインフラストラクチャをデプロイすることで安全で反復可能な運用環境のデプロイを実現します。 Azure Active Directory (Azure AD)、エンタープライズ ID サービス、および Azure Resource Manager を使用して、すべてのユーザーとリソース全体にわたるエンドツーエンドの ID とアクセスを管理します。

## <a name="next-step-plan-for-hybrid-and-multicloud"></a>次の手順: ハイブリッドおよびマルチクラウドの計画

次の記事の一覧は、お客様個別のクラウド導入シナリオで成功するために役立つ、クラウド導入の取り組みにおける特定のポイントごとのガイダンスをまとめたものです。

- [ハイブリッドおよびマルチクラウドの計画](./plan.md)
- [環境または Azure ランディング ゾーンを確認する](./ready.md)
- [ハイブリッドおよびマルチクラウドへの移行](./migrate.md)
- [ハイブリッドおよびマルチクラウド環境のガバナンス](./govern.md)
- [ハイブリッドおよびマルチクラウド環境を管理する](./manage.md)
