---
title: 役割と責任を調整する文化的な複雑さ
description: Azure 向けのクラウド導入フレームワークを使用し、移行プロセスの間に役割と責任を調整して明確にすることで、文化的な複雑さに備えます。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: feebe11b48b028c17a1a179a9c4af162c882ccb6
ms.sourcegitcommit: b8f8b7631aabaab28e9705934bf67dad15e3a179
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/03/2021
ms.locfileid: "101788353"
---
# <a name="prepare-for-cultural-complexity-aligning-roles-and-responsibilities"></a>文化的な複雑さに備える:役割と責任の整合

既存のデータセンターを運用するために必要な文化の理解は、あらゆる移行の成功にとって重要です。 一部の組織では、データセンターの管理は集中管理された IT 運用チーム内に含まれています。 これらの集中管理されたチームでは、役割と責任は適切に定義され、チーム全体で適切に理解されている傾向にあります。 大企業、特にサードパーティのコンプライアンス要件に制約されている企業の場合、文化はより微妙で、かつ複雑になる傾向にあります。 文化的な複雑さのために、理解することが困難で、乗り超えるために長い時間がかかる障害が発生する場合があります。

いずれのシナリオでも、移行を完了するために必要な役割と責任のドキュメントに投資することが賢明です。 この記事では、実行を通して透明性を向上させることができるドキュメントのテンプレートとして機能する、データセンター移行に見られるいくつかの役割と責任の概要について説明します。

## <a name="business-functions"></a>ビジネス機能

どの移行でも、可能な場合は常に、ビジネスによって最適に実行されるいくつかの重要な機能が存在します。 多くの場合、IT は次のタスクを完了する能力があります。 ただし、ビジネスのメンバーを関与させると、導入プロセスの後の方で障壁を削減するのに役立つ可能性があります。 また、移行プロセス全体を通した主な利害関係者からの相互の投資も保証されます。

| Process | アクティビティ | 説明 |
|---------|---------|---------|
| アクセス | ビジネス目標 | 移行作業の望ましいビジネス成果を定義します。 |
| アクセス | 優先順位 | 変化するビジネスの優先順位や市場の状態との整合を確認します。 |
| アクセス | 妥当性 | 業務の妥当性の変化を促進する前提条件を検証します。 |
| アクセス | リスク | クラウド導入チームが具体的なビジネス リスクの影響を理解できるように支援します。 |
| アクセス | 承認 | 提案されたアーキテクチャ変更のビジネスへの影響をレビューして承認します。 |
| 最適化 | 変更の計画 | ビジネス内の変更の消費のための計画 (アクティビティが低い期間や、変更の凍結を含む) を定義します。 |
| 最適化 | テスト | パフォーマンスや機能を検証できるパワー ユーザーを整合させます。 |
| セキュリティ保護と管理 | 中断の影響 | クラウド導入チームがビジネス プロセス中断の影響を定量化するのを支援します。 |
| セキュリティ保護と管理 | サービス レベル アグリーメント (SLA) の検証 | クラウド導入チームがサービス レベル アグリーメントおよびビジネス停止の受け入れられる許容度を定義するのを支援します。 |

最終的に、クラウド導入チームには、これらの各アクティビティに対する説明責任があります。 ただし、ビジネスでのこれらのアクティビティの完了に関する責任や通常のペースを決められた周期で確立すれば、利害関係者の整合やビジネスのまとまりが改善される場合があります。

## <a name="common-roles-and-responsibilities"></a>一般的な役割と責任

クラウド導入フレームワークの移行原則の説明の中の各プロセスには、役割と責任を整合させるための特定のアクティビティの概要を説明したプロセス記事が含まれています。 実行中の透明性を向上させるために、各アクティビティに対して 1 人の説明責任のある当事者を、これらのアクティビティをサポートするために必要な責任ある当事者と共に割り当てる必要があります。 ただし、次の一覧には、移行の実行により大きな影響を与える一連の一般的な役割と責任が含まれています。 これらの役割は、移行作業の早い段階で識別する必要があります。

> [!NOTE]
> 次の表では、説明責任のある当事者が役割の整合を開始する必要があります。 その列は、効率的な実行のための既存のプロセスに合うようにカスタマイズする必要があります。 理想的には、説明責任のある当事者として 1 人の人物が割り当てられるべきです。

| Process | アクティビティ | 説明 | 説明責任のある当事者 |
|---------|---------|---------|---------|
| 前提条件 | デジタル資産 | ビジネス成果に基づいて、基本的な前提条件に既存のインベントリを整合させます。 | クラウド戦略チーム |
| 前提条件 | 移行バックログ | 移行される一連のワークロードに優先順位を付けます。 | クラウド戦略チーム |
| アクセス | Architecture | 使用状況メトリックに基づいてターゲット アーキテクチャを定義するために、初期の前提条件を見直します。 | クラウド導入チーム |
| アクセス | 承認 | 提案されたアーキテクチャを承認します。 | クラウド戦略チーム |
| 移行 | レプリケーションへのアクセス | レプリケーション プロセスを確立するために、既存のオンプレミス ホストと資産にアクセスします。 | クラウド導入チーム |
| 最適化 | Ready | 昇格の前に、システムがパフォーマンスとコストの要件を満たすことを検証します。 | クラウド導入チーム |
| 最適化 | 昇格 | ワークロードを運用環境に昇格させ、運用トラフィックをリダイレクトするためのアクセス許可。 | クラウド導入チーム |
| セキュリティ保護と管理 | Ops の切り替え | 運用操作の前に運用システムを文書化します。 | クラウド導入チーム |

> [!CAUTION]
> これらのアクティビティでは、アクセス許可と承認が説明責任のある当事者に大きな影響を与えます。これらの当事者は、既存の環境にある運用システムに直接アクセスできるか、または責任のある他のアクター経由でアクセスをセキュリティ保護する手段を持っている必要があります。 この説明責任のある当事者の決定は、移行および最適化プロセス中の昇格戦略に直接影響を与えます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

チームに役割と責任の一般的な理解がある場合は、次に移行の技術的な詳細の準備を開始する必要があります。 [技術的な複雑さと変更管理](./technical-complexity.md)を理解すると、クラウド導入チームが増分型の変更管理プロセスに整合させることによって、移行の技術的な複雑さに備えるのに役立ちます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [技術的な複雑さと変更管理](./technical-complexity.md)
