---
title: 移行の前提条件
description: クラウドへの移行を準備するのに役立ち、移行の失敗の一般的な理由を回避するのに役立つ前提条件について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: 010af9c5f3988c3a4cef05a1d9e3284e1d550675
ms.sourcegitcommit: bcc73d194c6d00c16ae2e3c7fb2453ac7dbf2526
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86194359"
---
# <a name="prerequisites-for-migration"></a>移行の前提条件

移行を開始する前に、移行ターゲットの環境を今後の変更に備えて準備しておく必要があります。 このケースでは、"_環境_" とはクラウド内の技術基盤を指します。 また、環境は、移行を促進するビジネス環境と考え方も意味します。 同様に、環境には、変更を実行するチームと結果を受け取るチームのカルチャが含まれます。 このような変更に対する準備不足が、移行が失敗する最も一般的な理由です。 この記事のシリーズでは、環境を準備するために推奨される前提条件について説明します。

## <a name="objective"></a>目的

反復的な移行計画を始める前に、ビジネス、カルチャ、およびテクノロジの対応性を確認します。

## <a name="review-business-drivers"></a>ビジネスの推進要因を確認する

クラウドの移行を始める前に、「Cloud Adoption Framework (クラウド導入フレームワーク)」の「[Plan (計画)](../../../strategy/index.md)」と「[Ready (準備)](../../../ready/index.md)」のガイダンスを参照して、組織がクラウド導入および移行プロセスの準備ができていることを確認します。 特に、移行を推進するビジネスの要件と想定される結果を確認します。

- [はじめに: 移行を促進する](../../../get-started/migrate.md)
- [クラウドに移行する理由](../../../strategy/motivations.md)

## <a name="definition-of-done"></a>完了の定義

以下の条件に該当する場合、前提条件は満たされます。

- **ビジネスの対応性。** クラウド戦略チームは、今後 2、3 のリリースで移行する予定のデジタル資産の一部を表す移行バックログの概要を定義し、優先順位を付けました。 クラウド戦略チームとクラウド導入チームは、変更を管理するための最初の戦略に合意しました。
- **カルチャの対応性。** クラウド導入チーム、クラウド戦略チーム、および影響を受けるユーザーの役割、責任、および期待は、今後 2、3 のリリースで移行する予定のワークロードに関して合意されました。
- **技術の対応性。** 移行された資産を受け取るランディング ゾーン (つまり、クラウド内に割り当てられたホスティング領域) は、最初に移行されるワークロードをホストする最小要件を満たしています。

> [!CAUTION]
> 準備は移行が成功するためのキーです。 ただし、準備が多すぎると、"_分析まひ_" の状況になり、計画に時間をかけすぎて移行作業が大幅に遅れる可能性があります。 このセクションで定義されているプロセスと前提条件は、意思決定を支援するためのものですが、有意義な進行を妨げるものではありません。
>
> 最初の移行には比較的単純なワークロードを選択してください。 この最初の移行を計画して実施する際には、このセクションで説明するプロセスを使用してください。 この最初の移行作業で、チームはクラウドの原則をすぐに理解し、クラウドのしくみを否応なく学ぶことになります。 チームが経験を積んできたら、より規模が大きく複雑な移行にとりかかるときにチームの知識をまとめます。

## <a name="accountability-during-prerequisites"></a>前提条件の段階での説明責任

前提条件の段階では、2 つのチームが対応性の責任を負います。

- **クラウド戦略チーム:** このチームは、移行候補となる最初の 2 つまたは 3 つのワークロードを特定し、優先順位を付ける担当です。
- **クラウド導入チーム:** このチームは、技術的な環境の対応性と提案されたワークロードの移行の実現可能性を検証する担当です。

各チームの 1 人のメンバーは、前のセクションに記載されている 3 つの完了ステートメントの各定義の責任者に指定する必要があります。

## <a name="responsibilities-during-prerequisites"></a>前提条件段階での責任

概要レベルの説明責任に加え、個人またはグループが直接責任を負う必要があるアクションがあります。 これらのアクティビティに影響を与える責任の一部を次に示します。

- **業務の優先順位付け。** 移行するワークロードと全般的なタイミングの制約に関して業務上の判断を行います。 詳細については、[クラウド移行の業務上の動機](../../../strategy/motivations.md)に関する記事を参照してください。
- **変更管理の対応性。** 移行段階の技術的な変更を追跡するための計画を立て、伝達します。
- **ビジネス ユーザーとの連携。** 移行の実施に対してビジネス ユーザー コミュニティの準備を整える計画を立てます。
- **デジタル資産のインベントリと分析。** デジタル資産のインベントリと分析に必要なツールの実行。 詳細については、[デジタル資産](../../../digital-estate/index.md)のクラウド導入フレームワークに関するディスカッションを参照してください。
- **クラウドの対応性。** ターゲット デプロイ環境を評価して、最初の数個のワークロード候補の要件に準拠していることを確認します。 詳細については、[Azure セットアップ ガイド](../../../ready/azure-setup-guide/index.md)を参照してください。

個々の実行方法については、このシリーズの残りの記事を参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

前提条件を全般的に理解できたら、最初の前提条件である[早期移行の決定事項](./decisions.md)に対応することができます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [早期移行の決定事項](./decisions.md)
