---
title: 移行環境 - 計画チェックリスト
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: 移行前に環境の対応性を検証する
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: 5b4e192aac3cf73aca704ed2c04116cd0d2a972b
ms.sourcegitcommit: b30952f08155513480c6b2c47a40271c2b2357cf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/15/2019
ms.locfileid: "72378382"
---
# <a name="migration-environment-planning-checklist---validate-environmental-readiness-prior-to-migration"></a>移行環境の計画チェックリスト - 移行前に環境の対応性を検証する

移行プロセスの最初の手順として、移行する資産を受け取り、ホストし、サポートするために、クラウドに適切な環境を作成する必要があります。 この記事では、移行前に現在の環境で検証する項目の一覧を提供します。

次のチェックリストは、クラウド導入フレームワークの[準備](../../../ready/index.md)に関するセクションにあるガイダンスに沿っています。 次のいずれの実行についても、ガイダンスのセクションを確認してください。

## <a name="effort-type-assumption"></a>作業の種類の前提

この記事とチェックリストでは、クラウド移行に対する_再ホスト_または_クラウドの切り替え_を想定しています。

## <a name="governance-alignment"></a>ガバナンスの整合

移行の準備が完了した環境について最初の最も重要な決定事項は、ガバナンスの整合を選択することです。 移行の基礎とガバナンスの整合に関して合意に達していますか? 少なくとも、クラウド導入チームは、この移行が、制限されたガバナンスを伴う単一の環境、完全に管理されている環境ファクトリ、またはその中間のバリエーションのうち、いずれになるかを理解する必要があります。 ガバナンスの整合におけるその他のオプションやガイダンスについては、[ガバナンスとコンプライアンスの整合](../../expanded-scope/governance-or-compliance.md)に関する記事を参照してください。

## <a name="cloud-readiness-implementation"></a>クラウド対応性の実装

最初の移行でより広範なクラウド ガバナンス戦略に合わせることを選択したかにかかわらず、ご利用のクラウド デプロイ環境が確実にワークロードをサポートするように構成されているようにする必要があります。

移行をクラウド ガバナンス戦略と合わせることを最初から計画する場合、ご利用のクラウド環境をすべての企業要件と合わせるポリシー、ツールチェーン、強制メカニズムの決定を通知するのに役立つ、[クラウド ガバナンスの 5 つの規律](../../../govern/governance-disciplines.md)を適用する必要があります。 Azure サービスを使用してこのモデルを実装する方法の例については、クラウド導入フレームワークの[実践的なガバナンス デザイン ガイド](../../../govern/guides/index.md)を参照してください。

初期の移行がより広範なクラウド ガバナンス戦略と厳密に合致していない場合は、組織、アクセス、インフラストラクチャの計画における一般的な問題は引き続き管理する必要があります。 これらのクラウドの対応性に関する決定には、[Azure セットアップ ガイド](../../../ready/azure-setup-guide/index.md)をご覧ください。

> [!CAUTION]
> 初期ワークロードの移行以外については、ガバナンス戦略を開発することを強くお勧めします。

ガバナンスの整合のレベルに関係なく、以下のトピックに関連する決定を行う必要があります。

### <a name="resource-organization"></a>リソースの編成

ガバナンスの整合の決定に基づいて、組織とリソースのデプロイへのアプローチは、移行前に確立する必要があります。

### <a name="nomenclature"></a>分類

一貫性のある名前付けスキーマと共に、名前付けリソースに対する一貫性のあるアプローチは、移行前に確立する必要があります。

### <a name="resource-governance"></a>リソース ガバナンス

リソースを管理するためのツールに関する決定は、移行前に行う必要があります。 ツールは完全に実装される必要はありませんが、方向を選択し、テストする必要があります。 クラウド ガバナンス チームは、移行前のガバナンス ツールに対する実用最小限の製品 (MVP) の実装を定義し、要求することをお勧めします。

## <a name="network"></a>ネットワーク

クラウドベースのワークロードには、エンドユーザーと管理者のアクセスをサポートするために、仮想ネットワークのプロビジョニングが必要です。 リソースの組織とリソースのガバナンスの決定に基づいて、IT のセキュリティ要件に合わせてネットワークのアプローチを選択する必要があります。 さらに、ネットワークの決定は、移行のバックログでワークロードを操作し、オンプレミスでホストされているリソースへのアクセスをサポートする必要がある任意のハイブリッド ネットワークの制約に合わせる必要があります。

## <a name="identity"></a>ID

クラウドベースの ID サービスは、クラウド リソースに対して ID およびアクセス管理 (IAM) を提供するための前提条件になります。 続行する前に、自分の ID 管理戦略をクラウド導入プランと合致させます。 たとえば、既存のオンプレミスの資産を移行する場合、移行中と移行後のオンプレミス環境およびクラウド環境を超えてユーザーの資格情報の一貫性のあるセットを許可するために、[ディレクトリの同期](../../../decision-guides/identity/index.md)を使用してハイブリッド ID の方法をサポートすることを検討します。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

環境が最小要件を満たしている場合、移行の対応性に対して承認されていると見なすことができます。 [文化の複雑さと変更管理](./cultural-complexity.md)は、計画の実施中に適切な目標を確保するため、ロールと責任を合致させるのに役立ちます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [文化の複雑さと変更管理](./cultural-complexity.md)
