---
title: CAF のエンタープライズ規模のランディング ゾーンをデプロイ
description: Azure で移行ランディング ゾーンをデプロイする方法について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/27/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: ready
ms.openlocfilehash: 0bd70384bbf5bd5c547d8fb364e70e275900b8bf
ms.sourcegitcommit: 9b183014c7a6faffac0a1b48fdd321d9bbe640be
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/19/2020
ms.locfileid: "85074975"
---
# <a name="deploy-an-enterprise-scale-landing-zone"></a>エンタープライズ規模のランディング ゾーンをデプロイする

"_エンタープライズ規模のランディング ゾーン_" は、複雑なワークロードをホストするために必要なすべてのサポート リソースがプロビジョニングされている環境です。 エンタープライズ規模のランディング ゾーンから始めることで、最初のデプロイから、セキュリティ、ガバナンス、コンプライアンス、運用の要件を満たすセキュリティ保護されたミッション クリティカルなワークロードをホストすることができます。

## <a name="approach"></a>アプローチ

準備手法で説明されている "_小規模開始_" アプローチでは、1 つのランディング ゾーンで開始し、クラウド導入計画がエンタープライズ規模に移行するのに合わせて高度なエンタープライズ機能を統合します。 そのアプローチを使うと、各リリースまたは移行ウェーブのニーズに合った、構造化されたハンズオン ラーニング パスが作成されます。 そのアプローチでは、ランディング ゾーンで運用ワークロードがサポートされる可能性がありますが、最初のいくつかのリリースについては本当のエンタープライズ対応ではありません。

お客様がより速くエンタープライズ対応にする必要がある場合は、より複雑なアーキテクチャが必要になります。 1 つのランディング ゾーンでは、エンタープライズ規模を独立して提供することはできません。 エンタープライズ規模のアーキテクチャには、エンタープライズ対応のランディング ゾーンをホストする、エンタープライズ対応の環境が必要です。 どちらのアプローチも、同じ原則とベスト プラクティスに従います。 ただし、エンタープライズ規模のアプローチでは、GitHub アクションとデプロイ パイプラインを使用して複数のランディング ゾーンを含む環境のすべての側面をデプロイする 1 つの JSON ファイルによって、複数のベスト プラクティスが適用されます。 この高度に厳格な実装では、小規模なブループリント アプローチで使用されるものと同じ ARM テンプレート、Azure Policy、RBAC ツールが使用されます。

両方のアプローチをデプロイしたら、コードとしてのインフラストラクチャ モデルとテスト駆動開発モデルに従って、将来のランディング ゾーンのニーズに合うようにランディング ゾーンを拡張します。

## <a name="deploy-the-first-landing-zone"></a>最初のランディング ゾーンをデプロイする

エンタープライズ規模のアプローチと実装を使用する前に、以下の前提条件、決定事項、実装ガイダンスを確認します。 このガイダンスがクラウド導入計画と整合する場合は、[エンタープライズ規模の実装](../enterprise-scale/implementation.md)を使用して、エンタープライズ規模の環境とランディング ゾーンをデプロイできます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [エンタープライズ規模のランディング ゾーン ソリューションを実装する](../enterprise-scale/implementation.md)

## <a name="assumptions"></a>前提条件

このアプローチとアーキテクチャには、次のような前提があります。 これらの想定がお客様のニーズや制約と合致する場合は、その実装を使用して環境を構成し、最初のランディング ゾーンをデプロイできます。 デプロイが完了したら、将来のランディング ゾーンのニーズに合わせてランディング ゾーンと環境を拡張することで、実装をカスタマイズできます。

- **サブスクリプションの制限**: ランディング ゾーンの他のオプションとは異なり、このアーキテクチャには、[サブスクリプションの制限](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/azure-subscription-service-limits)による制約はありません。
- **コンプライアンス:** この実装によってデプロイされるサードパーティのコンプライアンス要件はありませんが、簡単に追加できます。
- **アーキテクチャの複雑さ:** 他のオプションとは異なり、このランディング ゾーンと環境によってホストできるワークロードのアーキテクチャの複雑さに制限はありません。
- **共有サービス:** 共有サービスは、Microsoft のベスト プラクティスに従って構成されます。
- **制限された運用環境スコープ:** このランディング ゾーンの既定の構成では、ミッション クリティカルで機密性のデータ ホスティング ニーズを満たす可能性が高くなります。
- **必要な高度なスキル:** このアプローチを実装するチームには、非常に高い技術スキルが求められます。 技術的なスキルの要件の詳細については、[エンタープライズ規模のランディング ゾーンの概要](../enterprise-scale/index.md)に関するページを参照してください。

これらの前提条件が現在の導入ニーズに合致する場合は、ランディング ゾーンと環境を作成するための適切な開始点として、この実装を使用することができます。

## <a name="decisions"></a>決定事項

エンタープライズ規模の実装を形成するすべての決定事項については、[実装ガイドライン](../enterprise-scale/implementation-guidelines.md)を参照してください。

## <a name="customize-or-deploy-a-landing-zone"></a>ランディング ゾーンをカスタマイズまたはデプロイする

エンタープライズ規模の実装をデプロイする例については、[Contoso のエンタープライズ規模実装ガイド](https://github.com/Azure/Enterprise-Scale/blob/main/docs/reference/contoso/Readme.md)に関するページを参照してください。

エンタープライズ規模のアーキテクチャをカスタマイズするには、[設計ガイドライン](../enterprise-scale/design-guidelines.md)を参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

最初のランディング ゾーンをデプロイしたら、[ランディング ゾーンを拡張する](../considerations/index.md)ことができます

> [!div class="nextstepaction"]
> [ランディング ゾーンを展開する](../considerations/index.md)
