---
title: ランディング ゾーンとは
description: ランディング ゾーンによってクラウド導入環境の基礎構成要素が提供されるしくみについて説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 02/25/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: ready
ms.openlocfilehash: e5aa8d4d21b4bb1f01b1bad091c13512aa4f8a96
ms.sourcegitcommit: 5d6a7610e556f7b8ca69960ba76a3adfa9203ded
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/14/2020
ms.locfileid: "83400108"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-is-a-landing-zone"></a>ランディング ゾーンとは

コードとしてのインフラストラクチャは、ほとんどのクラウド導入作業で共通の要件です。 コード最優先環境の作成に移行することで、チーム メンバーの学習曲線が追加され、運用、セキュリティ、ガバナンス、コンプライアンスの側面の変更が必要になる場合があります。 個別の目的のランディング ゾーンを展開すると、こうした曲線をなだらかにして、チームが導入計画を守ることができるようになります。 この記事では、"_ランディング ゾーン_" という用語とその他の関連用語について定義します。 このシリーズの他の記事では、ランディング ゾーンの作成について説明します。

## <a name="prerequisite-to-landing-zone-deployment"></a>ランディング ゾーンの展開に必要な前提条件

ランディング ゾーンを定義する前に、関連する用語である "_プラットフォーム基盤_" について理解しておくことが重要です。 どのような環境 (クラウド、オンプレミス、ハイブリッド) でも、さまざまなワークロードをすべてサポートする "_基本的なユーティリティ_" のコレクションがあります。 ビジネスには、作業するワークロードが必要です。 IT は、ワークロードの完全な "_ポートフォリオ_" を管理、制御、および保護するために、これらの基本的なユーティリティが必要です。 これらの関連用語とそれらの相互の関係については、「[ポートフォリオ階層](../../reference/fundamental-concepts/hosting-hierarchy.md)」を参照してください。

**プラットフォーム基盤:** ランディング ゾーンを展開する前に、特定のクラウド プラットフォームのすべてのワークロードをサポートする共有の "_プラットフォーム基盤_" から、ID、セキュリティ、運用、コンプライアンス、およびガバナンスの集中管理がランディング ゾーンに提供されていることを前提としています。 各ランディング ゾーン内のすべてのワークロードは、このような集中管理によって制御され、セキュリティ、信頼性、パフォーマンス、コスト、およびクラウド運用の "_共有アーキテクチャの柱_" 全体で一貫したベースラインを確立できます。

**職務の分離:** ランディング ゾーン内で発生するワークロードに焦点を当てた作業と、ランディング ゾーン外で管理されるユーティリティの運用とでは、職務が明確に分離されている必要があります。 この職務の分離によって、適切なガバナンスとコンプライアンスが保証されます。 また、各チームが企業ポリシーの例外について話し合い、検討して、環境に悪影響を及ぼす可能性がある回避策を拙速に作成しないようにします。

> [!CAUTION]
> 職務の分離では、チームが現在の人員配置やチーム構造のみに基づいてこのベスト プラクティスを使用することを妨げないようにする必要があります。 クラウドの初期段階の導入時には、一時的にクラウド テクノロジの導入と、少数のワークロードに対するガバナンス、セキュリティ、および運用の提供に関するすべての責任を 1 つの導入チームが負う場合があります。 将来の計画に職務の分離、またはタスクの分離まで含まれる場合でも、このアプローチは推奨されるベスト プラクティスです。

**共同責任:** "_プラットフォーム基盤_" によって、クラウド プラットフォームを制御する集中管理が提供されます。 ただし、ID、セキュリティ、運用、コンプライアンス、およびガバナンスの要件を検討するチームのすべてのメンバーに共同責任があります。 ランディング ゾーンでテクノロジを導入する前に、"_プラットフォーム基盤_" に用意されているユーティリティと、共同責任を果たすためにランディング ゾーン内に実装する必要があるものを把握してください。

> [!IMPORTANT]
> ランディング ゾーン内にソリューションを展開している開発者とアーキテクトは、「[Azure Architecture Framework](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/framework/)」を参照して、ランディング ゾーン内で実行されるワークロードを設計、構築、またはサポートするときに、これらの共有アーキテクチャの柱を組み込んで構築することができます。

## <a name="landing-zone-definition"></a>ランディング ゾーンの定義

"_ランディング ゾーン_" は、コードを通じて事前プロビジョニングされたクラウド環境のセグメントであり、**1 つ以上のワークロード**をサポートするためのものです。 ランディング ゾーンを利用すると、クラウドで新しいワークロードを導入および構築するために準拠する場所を確立するため、または既存のワークロードをクラウドに移行するための基礎となるツールとコントロールにアクセスできます。 ランディング ゾーンには、成功に向けて準備するために、定義された一連のクラウド サービスとベスト プラクティスが使用されます。

より具体的に、ランディング ゾーンとは、クラウド導入環境の基礎構成要素です。 "_ランディング ゾーン_" という用語は、"_プラットフォーム基盤_" の上で複数のワークロードが共存できるようにする論理構造を指します。 ランディング ゾーンとプラットフォーム基盤を組み合わせることで、IT ポートフォリオ全体でクラウドを導入するために準備しておく必要のあるすべてのものを把握できます。

**スコープ:** 完全に機能するランディング ゾーンでは、顧客の導入ニーズに対応するために必要なすべてのプラットフォーム ユーティリティが考慮されます。

**リファクタリング:** 完全に機能するランディング ゾーンは、クラウド導入フレームワークの準備のメソドロジの任意のイテレーションの最終成果物です。 各イテレーションの間、ランディング ゾーンを定義するコード ベースがリファクターまたは展開されます。 リファクタリング後、新しいクラウド導入のニーズに対応するために、ランディング ゾーンを変更または再デプロイすることができます。

**目標:** ランディング ゾーン アプローチの目標は、導入チームが一元管理された "_プラットフォーム基盤_" 上に構築できる、一貫したプラットフォーム実装の共通セットを作成することです。 アプリケーションがデプロイ時に必須コンポーネントにアクセスできるようにするには、これらの一貫性のある実装が必要です。 そのため、各ランディング ゾーンのイテレーションは、クラウド導入計画およびサブスクリプションの設計戦略の要件に従って設計およびデプロイされる必要があります。

**基本的な目的:** ランディング ゾーンの基本的な目的は、アプリケーションがクラウドに配置されたときに、必要な "組み込み" またはその他のユーティリティが既に配置されていることを確認することです。

**メリット:** ランディング ゾーンと共通のプラットフォーム基盤により、セキュリティ、信頼性、パフォーマンス、コスト、クラウド運用の "_共有アーキテクチャの柱_" に一貫性が生まれます。 また、この組み合わせにより、IT ポートフォリオ全体の運用、ガバナンス、およびコンプライアンスを維持するために必要なオーバーヘッドも軽減されます。 ランディング ゾーンを使用すると、導入要件が増えるにつれて、導入のニーズをスケールするために必要なリファクタリングと展開が最小限に抑えられます。

## <a name="landing-zone-usage"></a>ランディング ゾーンの使用

ランディング ゾーンでは、IaaS または PaaS の導入が必ずしも区別されません。 ただし、ランディング ゾーンは、サブスクリプション戦略を実行することによって導入計画をサポートするために構築されています。 導入計画をサポートするには、必要なコンポーネントが組み合わされた複数のランディング ゾーンが必要になる場合があります。

クラウド導入計画全体の目的と範囲によって、必要な "プラミング" が定義されます。 ガバナンス、コンプライアンス、セキュリティ、および運用管理の追加要件が、最初のランディング ゾーンの範囲に追加される可能性があります。 導入の初期段階では、定義された要件および許容できるリスクの結果として、ランディング ゾーンに含まれる "プラミング" が少なくなることがあります。 複数のランディング ゾーンが存在する場合、共有サービス モデルを通じて必要な制御を提供するハブに各ランディング ゾーンが依存しているのが一般的です。

## <a name="decentralized-operations"></a>分散型運用

一部の分散型組織の導入設計では、セキュリティ、ガバナンス、運用管理、およびその他の職務を含む、分離された各ワークロードの独自の実装と運用に**単独で責任を負う**ワークロード チームが必要です。 これらのチームにとって、ワークロードには、プラットフォームの基盤に依存しない独自の分離された環境が存在する場合があります。 こうしたワークロード固有の環境では、セキュリティ、信頼性、パフォーマンス、コスト、およびクラウド運用の実装に一貫性がない場合があります。 そのため、これらをランディング ゾーンと呼ぶことはできません。 これらのチームは、[Azure Architecture Framework](https://docs.microsoft.com/azure/architecture/framework/) のガイダンスを参考にして、各ワークロードを個別に設計、構築、最適化することをお勧めします。

> [!IMPORTANT]
> 似て非なるもの: クラウド導入ライフサイクルの初期段階では、小規模なチームは、必要に応じて、一元化されていない組織と同様に活動する場合があります。 これらのチームが (設計によって分散されるのではなく) 状況によって分散されている場合は、ランディング ゾーンのベスト プラクティスに従う必要があります。

## <a name="portfolio-hierarchy"></a>ポートフォリオ階層

ランディング ゾーンは、前提条件で説明されているように、ポートフォリオ階層全体の 1 つのレイヤーです。 ランディング ゾーンの存在は、会社が、さまざまなサポート チーム、プロセス、および集中型の "_プラットフォーム基盤_" を利用して幅広いポートフォリオをサポートしていることを示しています。 ランディング ゾーンをより大規模なポートフォリオ設計に適合させる方法については、[ポートフォリオ階層](../../reference/fundamental-concepts/hosting-hierarchy.md)に関する記事を参照してください。 ポートフォリオ階層のさまざまな階層を管理するために使用できる Azure の製品の詳細については、「[Azure 階層のサポート](../../reference/fundamental-concepts/hierarchy-azure-tools.md)」を参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

最初のランディング ゾーンを作成する前に、このアプローチをガイドする[リファクタリングの原則](./refactor.md)を理解しておくことが重要です。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ランディング ゾーンのリファクター](./refactor.md)
