---
title: Azure ランディング ゾーンを実装するためのパートナー オプション
description: Azure ランディング ゾーンのパートナー実装オプションを検証する方法について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 07/07/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: ready
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: d8aa2e29baa730f6e47a2418477d5e7e146cb1b9
ms.sourcegitcommit: a0ddde4afcc7d8c21559e79d406dc439ee4f38d2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/21/2020
ms.locfileid: "97713846"
---
# <a name="evaluate-a-microsoft-partners-azure-landing-zone"></a>Microsoft パートナーの Azure ランディング ゾーンを評価する

クラウド導入フレームワークでは、セルフサービスのアクティビティとしてクラウド導入を行います。 目標は、標準化されたアプローチを通じて導入をサポートする各チームを支援することです。 実際には、セルフサービス アプローチがすべての導入アクティビティに十分であると想定することはできません。

クラウド導入プログラムを成功させるには、通常、少なくとも 1 レベルのサードパーティ サポートが必要です。 多くのクラウド導入作業では、クラウド導入を促進するサービスを提供するシステム インテグレーター (SI) またはコンサルティング パートナーからのサポートが必要になります。 マネージド サービス プロバイダー (MSP) は、ランディング ゾーンとクラウド導入をサポートすることで永続的な価値を提供しますが、導入後の運用管理サポートも提供します。 さらに、クラウド導入を成功させるには、クラウド導入を促進するソフトウェアベースのサービスを提供する 1 社以上の独立系ソフトウェア ベンダー (ISV) を参加させる傾向があります。 SI、ISV、MSP、およびその他の形態の Microsoft パートナーからなる豊富なパートナー エコシステムでは、クラウド導入フレームワークにおける特定の手法に合わせてそのオファリングを調整しています。 パートナーがこのフレームワークの準備手法に合わせている場合は、独自の Azure ランディング ゾーン実装オプションを提供する可能性が高くなります。

この記事では、パートナーの Azure ランディング ゾーン実装オプションの範囲を理解するのに役立つ一連の質問を用意しています。

> [!IMPORTANT]
> パートナー オファーと Azure ランディング ゾーンの実装オプションは、お客様のクラウド導入をサポートする幅広い経験に基づいて、パートナーによって定義されます。
>
> パートナーは、初期のランディング ゾーンの実装において、特定の設計領域の実装を除外することを選択する場合があります。 ただし、各設計領域実装されるタイミングと方法、およびその設計領域を完成させるためのコストの範囲について、可能な限り伝えることができなければなりません。
>
> 他のパートナー ソリューションには、以下の各質問に対して複数のオプションをサポートするのに十分な柔軟性がある可能性があります。 これらの質問を使用して、パートナー オファーとセルフサービス オプションを公平に比較していることを確認してください。

## <a name="find-a-partner"></a>パートナーを見つける

Azure ランディング ゾーンを実装するためのパートナーが必要な場合は、クラウド導入フレームワークに適合するパートナーの承認済みリストから始めてください。 具体的には、[準備手法に合わせたオファー](https://www.microsoft.com/azure/partners/adopt?filters=ready)を提供するパートナーから開始します。

さらに、すべての [Azure Expert マネージド サービス プロバイダー (MSP)](https://www.microsoft.com/azure/partners/azureexpertmsp?filters=all) は、クラウド導入フレームワークの各手法を提供する能力を検証するために監査されています。 特定のパートナーによって、適合するオファーが用意されていない場合がありますが、すべてのパートナーがテクニカル デリバリー時に適合を示しています。

## <a name="validate-a-partner-offer"></a>パートナーのオファーを検証する

パートナーを選択したら、この記事の残りの部分を使用して、パートナーのオファーの検証を行います。 各セクションには、注目すべき点の概要と、パートナーにたずねる質問の一覧が含まれています。 これらの質問に対するパートナーの回答は、正しいまたは間違っていると見なすべきものではありません。 そうではなく、これらの質問は、パートナーのオファーが自分のビジネス要件を満たすかどうかを評価するのに役立つように設計されています。

## <a name="platform-development-velocity"></a>プラットフォーム開発の速度

[Azure ランディング ゾーンの実装オプション](./implementation-options.md)に関する記事で説明されているように、ランディング ゾーンの実装には、ランディング ゾーンの開発方法に基づいて、大まかに 2 つのアプローチがあります。

**パートナーに対する質問:** パートナーの Azure ランディング ゾーン ソリューションでは、次のいずれのアプローチがサポートされていますか。

- **小規模から始めて拡張する:** ライトウェイト テンプレートから開始します。 ランディング ゾーン ソリューションは、必要なクラウド運用モデルが明確になるにつれ、時間の経過と共に成熟します。
- **エンタープライズ規模から始める:** より包括的な参照実装から開始します。 参照アーキテクチャは、成熟したソリューションに至るまでに必要な反復処理が少ない、明確に定義されたクラウド運用モデルに基づいて構築されます。
- **その他:** パートナーには変更されたアプローチがあり、そのアプローチを説明できる必要があります。

## <a name="design-principles"></a>設計原則

すべての Azure ランディング ゾーンでは、次の一連の共通設計領域が考慮されている必要があります。 これらの設計領域の実装方法は、設計原則と呼ばれます。 次のセクションは、Azure ランディング ゾーンの実装を定義するパートナーの設計原則を検証するのに役立ちます。

### <a name="deployment-options"></a>デプロイ オプション

Azure ランディング ゾーン ソリューションを提供するパートナーは、Azure テナントにソリューションをデプロイする (またはランディング ゾーンを変更/拡張する) ための 1 つ以上のオプションをサポートしている場合があります。

**パートナーに対する質問:** 次のうち、Azure ランディング ゾーン ソリューションでサポートされているものはどれですか。

- **構成の自動化:** ソリューションでは、ランディング ゾーンはデプロイ パイプラインまたはデプロイ ツールからデプロイされますか。
- **手動構成:** このソリューションを使用した場合、IT チームは、ランディング ゾーンのソース コードにエラーを注入することなく、ランディング ゾーンを手動で構成することができますか。

**パートナーに対する質問:** パートナーのソリューションでサポートされている Azure ランディング ゾーンの実装オプションを教えてください。 オプションの完全な一覧については、[Azure ランディング ゾーンの実装オプション](./implementation-options.md)に関する記事をご覧ください。

### <a name="identity"></a>ID

ID はおそらく、パートナー ソリューションの評価において最も重要な設計領域です。

**パートナーに対する質問:** 次のうち、パートナー ソリューションでサポートされている ID 管理オプションはどれですか。

- **Azure AD:** ベスト プラクティスとして、Azure AD と Azure ロールベースのアクセス制御を使用して、Azure で ID とアクセスを管理することをお勧めします。
- **Active Directory:** 必要な場合、パートナーのソリューションでは、Active Directory をサービスとしてのインフラストラクチャ ソリューションとしてデプロイするオプションは提供されますか。
- **サードパーティの ID プロバイダー:** 会社でサードパーティの ID ソリューションが使用されている場合は、パートナーの Azure ランディング ゾーンとサードパーティのソリューションが統合されるかどうか、およびその方法を確認します。

### <a name="network-topology-and-connectivity"></a>ネットワーク トポロジと接続

ネットワークは、ほぼ間違いなく、評価対象として 2 番目に重要な設計領域です。 ネットワーク トポロジと接続には、いくつかのベスト プラクティス アプローチがあります。

**パートナーに対する質問:** パートナーの Azure ランディング ゾーン ソリューションには、次のどのオプションが含まれていますか。 次のオプションの中で、パートナーのソリューションと互換性がないものはありますか。

- **仮想ネットワーク:** パートナーのソリューションでは仮想ネットワークは構成されますか。 技術的または業務上の制約に合わせてそのトポロジを変更することはできますか。
- **仮想プライベート ネットワーク (VPN):** パートナーのランディング ゾーン設計には、クラウドを既存のデータセンターやオフィスに接続するための VPN 構成が含まれていますか。
- **高速接続:** ランディング ゾーン設計に Azure ExpressRoute などの高速接続は含まれていますか。
- **仮想ネットワーク ピアリング:** 設計には、Azure のさまざまなサブスクリプションまたは仮想ネットワーク間の接続は含まれていますか。

### <a name="resource-organization"></a>リソースの編成

クラウドの健全なガバナンスと運用管理は、ベスト プラクティスのリソース編成から始まります。

**パートナーに対する質問:** パートナーのランディング ゾーン設計には、次のリソース編成の実践に関する考慮事項は含まれていますか。

- **名前付け規則:** このオファリングではどのような [名前付け規則](../azure-best-practices/naming-and-tagging.md)を使用していますか。また、その規則はポリシーによって自動的に適用されますか。
- **タグ付けの規則:** ランディング ゾーン構成では、[資産にタグ付けするための特定の標準](../azure-best-practices/resource-tagging.md)が適用されますか。
- **サブスクリプションの設計:** パートナーのオファーではどのような [サブスクリプションの設計戦略](../../decision-guides/subscriptions/index.md)がサポートされていますか。
- **管理グループの設計:** パートナーのオファーでは、[Azure 管理グループ階層](../azure-best-practices/organize-subscriptions.md)の定義済みパターンに従ってサブスクリプションを編成していますか。
- **リソース グループの調整:** クラウドにデプロイされた資産をグループ化するためにリソース グループはどのように使用されますか。 パートナーのオファーでは、リソース グループは、資産をワークロード、デプロイ パッケージ、またはその他の組織標準にグループ化するために使用されますか。

**パートナーに対する質問:** [基本的な決定事項を追跡し](../../get-started/cloud-concepts.md)、スタッフを教育するためのオンボード ドキュメントはパートナーによって提供されますか。 このようなドキュメントの例については、[最初の決定事項テンプレート](https://raw.githubusercontent.com/Microsoft/CloudAdoptionFramework/master/references/initial-decisions-checklist.docx)を参照してください。

### <a name="governance-disciplines"></a>ガバナンスの規範

ガバナンスの要件は、複雑なランディング ゾーンの設計に大きく影響する可能性があります。 多くのパートナーは、ランディング ゾーンをデプロイした後にガバナンスの規範を完全に実装するための別個のオファリングを提供しています。 次の質問は、どのランディング ゾーンにも組み込まれるガバナンスの側面を明確にするのに役立ちます。

**パートナーに対する質問:** パートナーのソリューションには、ランディング ゾーンの実装の一部としてどのようなガバナンス ツールが含まれていますか。

- **ポリシーのコンプライアンスの監視:** パートナーのランディング ゾーン ソリューションには、コンプライアンスを監視するためのツールとプロセスと共に、定義されたガバナンス ポリシーが含まれていますか。 このオファーには、ガバナンスのニーズに合わせるためのポリシーのカスタマイズが含まれていますか。
- **ポリシーの適用:** パートナーのランディング ゾーン ソリューションには、自動化された適用ツールとプロセスが含まれていますか。
- **クラウド プラットフォームのガバナンス:** パートナーのオファーには、すべてのサブスクリプションで共通のポリシー セットに対するコンプライアンスを維持するためのソリューションが含まれていますか。 または、個々のサブスクリプションに範囲が限定されていますか。
- **該当なし:** 小規模から始めるアプローチでは、チームがリスクの低いワークロードを Azure にデプロイするまで、ガバナンスの決定は意図的に延期されます。 これは、ランディング ゾーン ソリューションがデプロイされた後に、別個のオファーで対処できます。

**パートナーに対する質問:** パートナーのオファーには、ガバナンス ツールの枠を越えて、次のいずれかのクラウド ガバナンスの規範を提供するためのプロセスとプラクティスも含まれていますか。

- **コスト管理:** パートナーのオファーにより、ワークロード チームと共にコストのアカウンタビリティを作成する一方で、支出を評価、監視、最適化を行うようにチームを準備することができますか。
- **セキュリティ ベースライン:** パートナーのオファーにより、セキュリティ要件の変化と成熟に応じてコンプライアンスを維持するようにチームを準備することができますか。
- **リソースの整合性:** パートナーのオファーにより、クラウド内のすべての資産が、関連する運用管理プロセスに確実にオンボードされるようにチームを準備することができますか。
- **ID ベースライン:** パートナーのオファーにより、最初のランディング ゾーンがデプロイされた後に ID、ロール定義、および割り当てを維持するようにチームを準備することができますか。

### <a name="operations-baseline"></a>運用ベースライン

運用管理の要件は、ランディング ゾーンの実装中に特定の Azure 製品の構成に影響を与える可能性があります。 多くのパートナーは、クラウド導入作業の後半、ただし最初のワークロードが運用環境での使用のためにリリースされる前に、運用ベースラインと高度な運用を完全に実装するための別個のオファリングを提供しています。 ただし、パートナーのランディング ゾーン ソリューションには、既定で多数の運用管理ツールの構成が含まれている可能性があります。

**パートナーに対する質問:** パートナーのソリューションには、いずれかのクラウド運用の規範をサポートするための設計オプションが含まれていますか。

- **インベントリと可視性:** ランディング ゾーンには、資産の 100% が一元的に監視されるようにするためのツールが含まれていますか。
- **運用のコンプライアンス:** アーキテクチャには、修正プログラムやその他の運用上のコンプライアンス要件を適用するためのツールと自動化されたプロセスが含まれていますか。
- **保護と復旧:** パートナーのオファーには、デプロイされた 100% の資産に対して最小限のバックアップと回復基準を確保するためのツールと構成が含まれていますか。
- **プラットフォームの運用:** ランディング ゾーンのオファリングには、ポートフォリオ全体の運用を最適化するためのツールやプロセスが含まれていますか。
- **ワークロードの運用:** ランディング ゾーンのオファリングには、ワークロード固有の運用要件を管理し、各ワークロードの適切な設計を確保するためのツールが含まれていますか。

## <a name="take-action"></a>アクションの実行

上記の質問を使用してパートナーの Azure ランディング ゾーンのオファーまたはソリューションを検討した後、チームは、自分たちのクラウド運用モデルに最も適合する Azure ランディング ゾーンを提供するパートナーを選択できるようになります。

Azure ランディング ゾーンのデプロイに対するセルフサービス アプローチの方が適していると判断した場合は、[Azure ランディング ゾーンの実装オプション](./implementation-options.md)に関するページを確認または見直して、自分たちのクラウド運用モデルに最も適合するテンプレート化されたランディング ゾーン アプローチを見つけてください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

ランディング ゾーンのリファクタリングのプロセスについて説明します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ランディング ゾーンのリファクター](./refactor.md)
