---
title: インベントリと可視性 - クラウドの管理と運用
description: インベントリと可視性 - クラウドの管理と運用
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 10/17/2019
ms.topic: article
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: operate
ms.openlocfilehash: 29085f6ce1324f9f22acd0dc674c382163426233
ms.sourcegitcommit: 2362fb3154a91aa421224ffdb2cc632d982b129b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/28/2020
ms.locfileid: "76807769"
---
# <a name="inventory-and-visibility-in-cloud-management"></a>クラウド管理のインベントリと可視性

運用管理は、データに明確に依存しています。 一貫した管理には、管理対象のもの (インベントリ) とそれらの管理対象のワークロードと資産の経時変化 (可視性) を理解することが必要です。 インベントリと可視性に関する明確な分析情報があれば、チームは環境を効果的に管理できるようになります。 その他のすべての運用管理アクティビティとプロセスは、これら 2 つの分野に基づいています。

測定の重要性に関する昔ながらの表現を使って、この記事の方向性を示します。

- それは、"重要なものを管理すること" です。
- 管理できるのは、測定できるものだけです。
- 測定できない場合、問題にならない可能性があります。

インベントリと可視性の規範は、このような時代を超越したフレーズに基づいています。 運用管理プロセスを効率的に確立するには、その前にデータを収集し、適切なチームに適切なレベルの可視性を作成することが重要です。

## <a name="common-customer-challenges"></a>一般的なお客様の課題

インベントリと可視性のプロセスが一貫して適用されない場合、運用管理チームは、ビジネスの中断量が多くなり、復旧までの時間が長くなり、問題のトラブルシューティングとトリアージに必要な作業が多くなる可能性があります。 変更は優先度の高いアプリケーションと多数の資産に悪影響を与えるため、このような各メトリックはさらに速く増加します。

こうした課題は、一貫したデータ/テレメトリによってのみ答えが得られる少数の質問から生じます。

- 現在の状態のパフォーマンスは、標準の運用パフォーマンス テレメトリからどのくらい逸脱していますか。
- ワークロード レベルでビジネスの中断を引き起こしているのはどの資産ですか。
- このワークロードやビジネス プロセスの許容可能なパフォーマンスに戻すには、どの資産を修復する必要がありますか。
- 逸脱はいつ始まりましたか。 トリガーは何でしたか。
- 基の資産にどのような変更が加えられましたか。 誰が行いましたか。
- 変更は意図的に行われましたか。 悪意はありましたか。
- 変更がパフォーマンス テレメトリに与えた影響はどのくらいですか。

ログとテレメトリ データの豊富で一元化されたソースなしでは、このような質問に答えることは不可能ではありませんが、困難です。 データを一元管理するために必要な一貫した構成を確保してクラウド管理を実現するには、最初にプロセスを定義してベースライン サービスを開始する必要があります。 このプロセスでは、このような構成がデータ収集を実施し、インベントリのコンポーネントと次のセクションの可視性をサポートするかを把握する必要があります。

## <a name="components-of-inventory-and-visibility"></a>インベントリと可視性のコンポーネント

クラウド プラットフォームで可視性を構築するには、いくつかの重要なコンポーネントが必要です。

- 責任と可視性
- インベントリ
- 一元的なログ記録
- 変更の追跡
- パフォーマンス テレメトリ

### <a name="responsibility-and-visibility"></a>責任と可視性

各ワークロードのコミットメントを確立する際には、[管理責任](./commitment.md#management-responsibility)が重要な要素になります。 責任が委任されている場合は、委任の可視性が必要になります。 インベントリと可視性に向けた最初のステップは、責任者が適切なデータにアクセスできるようにすることです。 可視化のために何らかのクラウドネイティブ ツールを実装する前に、各運用チームの適切なアクセスとスコープを使用して各監視ツールを構成する必要があります。

### <a name="inventory"></a>インベントリ

資産が存在することを知っている人がいなければ、資産の管理は困難です。 資産またはワークロードを管理する前に、インベントリを作成し、分類する必要があります。 安定した運用に向けた最初の技術的なステップは、インベントリの検証とそのインベントリの分類です。

### <a name="central-logging"></a>一元的なログ記録

一元的なログ記録は、運用管理チームが日々必要とする可視性にとって重要です。 クラウドにデプロイされたすべての資産は、ログを中央の場所に記録する必要があります。 Azure では、その中心の場所は Log Analytics です。 ログ記録の一元化によって、変更管理、サービス正常性、構成、および IT 運用の他のほとんどの側面に関するレポートが容易になります。

一元的なログ記録を一貫して使用することは、反復可能な運用を確立するための最初の手順です。 強制は、企業のポリシーによって実現できます。 ただし、一貫性を確保するために、可能な場合は強制実行する必要があります。

### <a name="change-tracking"></a>変更の追跡

変更は、テクノロジ環境における定数の 1 つです。 信頼性の高い運用には、複数のワークロードにわたる変更の認識と理解が不可欠です。 どのクラウド管理ソリューションでも、技術の変更のタイミング、方法、理由を理解する手段を含める必要があります。 このようなデータ ポイントがないと、修復作業が大幅に妨げられます。

### <a name="performance-telemetry"></a>パフォーマンス テレメトリ

クラウド管理に関するビジネスのコミットメントは、データによって決まります。 コミットメントを適切に維持するには、まず、クラウド運用チームはワークロードの安定性、パフォーマンス、運用に関するテレメトリと、ワークロードをサポートする資産を理解する必要があります。

ネットワーク、DNS、オペレーティング システム、および環境のその他の基本的な側面の継続的な正常性と運用は、あらゆるワークロードの全体的な正常性を考慮する上で重要なデータ ポイントです。

## <a name="processes"></a>処理

おそらく、クラウド管理プラットフォームの機能よりも重要なのは、クラウド管理プロセスがビジネスとの運用コミットメントを実現することです。 クラウド管理の方法論には、少なくとも次のプロセスを含める必要があります。

- **事後対応型の監視:** 逸脱が業務に悪影響を与える場合、誰がそれらの逸脱に対処しますか。 逸脱を修復するためにどのような措置が取られますか。
- **事前対応型の監視:** 逸脱は検出されましたが、業務は影響を受けない場合、そのような逸脱には、誰がどのように対処しますか。
- **コミットメント レポート:** ビジネス コミットメントの準拠は、業務の利害関係者にどのように伝えられますか。
- **予算の確認:** 予算に計上されたコストに対して、そのコミットメントを確認するプロセスはどのようなものですか。 展開されたソリューションを調整するプロセス、または配置を作成するコミットメントはどのようなものですか。
- **エスカレーション パス:** 上記のプロセスのいずれかがビジネスのニーズを満たすことができない場合、どのエスカレーション パスを使用できますか。

インベントリと可視性に関連するプロセスは複数あります。 上記のリストは、運用チーム内の思考を促すように設計されています。 これらの質問に答えることは、必要なプロセスの一部を開発するために役立つだけでなく、新しい、より深い質問のきっかけになる可能性があります。

## <a name="responsibilities"></a>役割

運用監視のプロセスを開発する場合、毎日の運用と各プロセスの定期的なサポートの責任を決定することも同様に重要です。

中央の IT 組織では、IT が運用の専門知識を提供します。 修復が必要な問題の場合、ビジネスは相談的な性質になります。

優れた組織のクラウド センターでは、業務によって専門知識を提供し、このようなプロセスの管理に責任を持ちます。 IT は、チームが環境を運用する際のチームのオートメーションとサポートに焦点を当てます。

ただし、これらは一般的な責任です。 多くの場合、ビジネス コミットメントを満たすには、組織にさまざまな役割が必要です。

## <a name="act-on-inventory-and-visibility"></a>インベントリと可視性に基づいて行動する

クラウド プラットフォームに関係なく、インベントリと可視性の 5 つのコンポーネントは、ほとんどの運用プロセスを促進するために使用されます。 後続のすべての規範は、キャプチャされるデータに基づいて構築されます。 このシリーズの次の記事では、そのデータに基づいて行動し、他のデータ ソースを統合する方法について説明します。

### <a name="share-visibility"></a>共有の可視性

アクションのないデータから得られるものはほとんどありません。 クラウド管理は、クラウドネイティブのツールとプロセス以外にも拡大する可能性があります。 より広範なプロセスに対応するには、クラウド管理ベースラインを拡張し、レポート、IT サービス マネジメントの統合、またはデータの一元化を含める必要があります。 クラウド管理では、運用の成熟度のさまざまな段階で、以下の 1 つ以上を含める必要があります。

### <a name="report"></a>レポート

多くの場合、ビジネス上の関係者へのコミットメントに関するオフライン プロセスとコミュニケーションには、レポートが必要です。 セルフサービス レポートまたは定期的なレポートは、強化された管理ベースラインの必須のコンポーネントです。

### <a name="it-service-management-itsm-integration"></a>IT サービス マネジメント (ITSM) の統合

ITSM の統合は、多くの場合、インベントリと可視性に基づいた行動の最初の例です。 想定されるパフォーマンス パターンからの逸脱が発生すると、ITSM の統合では、クラウド プラットフォームからのアラートを使用して個別のサービス管理ツールでチケットをトリガーし、修復アクティビティをトリガーします。 一部の運用モデルでは、強化された管理ベースラインの一部として ITSM の統合が必要になる場合があります。

### <a name="data-centralization"></a>データの一元化

企業が 1 つのクラウド プロバイダー内で複数のテナントが必要になる理由はさまざまです。 このようなシナリオでは、こうした各テナントまたは環境全体の可視性を実現するために、データの一元化は強化された管理ベースラインの必須のコンポーネントです。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

運用のコンプライアンスは、管理のオートメーションと制御を適用することにより、インベントリの機能に基づいて構築されます。 [運用のコンプライアンス](./operational-compliance.md)がプロセスにどのようにマップされるかを確認してください。

> [!div class="nextstepaction"]
> [運用のコンプライアンスを計画する](./operational-compliance.md)
