---
title: 運用のコンプライアンス - クラウドの管理と運用
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: 運用のコンプライアンス - クラウドの管理と運用
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 10/17/2019
ms.topic: article
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: operate
ms.openlocfilehash: bb6e4584da87d992f85b6ce90e21081c9c19d7c3
ms.sourcegitcommit: f3371811a36e12533ecbc3aa936e2a68e0cee25f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/21/2019
ms.locfileid: "72682541"
---
# <a name="operational-compliance-in-cloud-management"></a>クラウド管理における運用のコンプライアンス

クラウド管理の対応可能な最初の手順として、[インベントリと可視性](./inventory.md)の規範に基づいて、運用のコンプライアンスを構築します。 この規範は、通常のテレメトリ レビューと修復作業 (プロアクティブとリアクティブの両方の修復) に焦点を合わせています。 この規範は、セキュリティ、ガバナンス、パフォーマンス、コストのバランスを維持するための基礎となります。

## <a name="components-of-operations-compliance"></a>運用上のコンプライアンスのコンポーネント

運用のコミットメントに対してコンプライアンスを維持するには、分析、自動化、および人による修復が必要です。 効果的な運用上のコンプライアンスには、いくつかの重要なプロセスにおける整合性が必要です。

1. リソースの整合性
2. 環境の整合性
3. リソース構成の整合性
4. 更新の整合性
5. 修復の自動化

### <a name="resource-consistency"></a>リソースの整合性

クラウド管理チームが運用上のコンプライアンスに向けて実行できる最も効果的な手順は、リソース編成とタグ付けの整合性を確立することです。 リソースが一貫して編成され、タグ付けされていると、他のすべての運用タスクが簡単になります。 リソースの整合性に関する詳細なガイダンスについては、クラウド導入ライフサイクルの[ガバナンス フェーズ](../../govern/index.md)を参照してください。 具体的には、[初期ガバナンス基盤に関する記事](../../govern/initial-foundation.md)で、リソースの整合性の開発を開始する方法の例を紹介しています。

### <a name="environment-consistency"></a>環境の整合性

整合性のある環境 (ランディング ゾーン) は、運用上のコンプライアンスに向けた次の最も重要な手順です。 ランディング ゾーンが一貫しており、自動化ツールによって適用される場合、運用上の問題を診断して解決するための複雑さは大幅に軽減されます。 環境の整合性に関する詳細なガイダンスについては、クラウド導入ライフサイクルの[準備フェーズ](../../ready/index.md)を参照してください。 そのフェーズの演習では、クラウドベースの環境の開発に向けた一貫したコード優先アプローチを定義し、成熟させるための繰り返し可能なプロセスを確立します。

### <a name="resource-configuration-consistency"></a>リソース構成の整合性

ガバナンスと準備のアプローチに基づいて、クラウド管理には、リソース整合性要件への準拠を継続的に監視および評価するためのプロセスを含める必要があります。 ワークロードの変化に応じて、または新しいバージョンが採用されたときに、クラウド管理プロセスで構成の変更を評価することが重要になります。これは、自動化された手段によって簡単に制御できません。

不整合が検出された場合、更新の整合性によって対応されるものと、自動的に修復されるものがあります。

### <a name="update-consistency"></a>更新の整合性

安定性によって、安定した運用につながる可能性があります。 ただし、クラウド管理プロセス内でいくつかの変更が必要になります。 特に、中断を削減し、コストを制御するには、通常の修正プログラムとパフォーマンスの変更が不可欠です。

成熟したクラウド管理手法の多くの価値の 1 つは、必要な変更の安定化と制御です。

クラウド管理ベースラインには、必要な更新をスケジュール、制御、および可能であれば自動化するための手段が含まれています。 これらの更新には、少なくとも修正プログラムが含まれてますが、パフォーマンス、サイズ変更、および資産の更新に関するその他の側面も含まれる場合があります。

### <a name="remediation-automation"></a>修復の自動化

クラウド管理の拡張されたベースラインとして、一部のワークロードは自動修復からメリットが得られる場合があります。 ワークロードで、コードやアーキテクチャの変更によって解決できない問題が頻繁に発生する場合、修復の自動化によって、クラウド管理の負担が軽減され、ユーザーの満足度が向上する可能性があります。

自動化の対象となるほど一般的な問題は、技術的負債の解決によって解決すべきであるとよく言われます。 長期的な解決が適している場合、それが既定のオプションになります。 ただし、多くのビジネス シナリオでは、技術的負債の解決への多大な投資を正当化することが困難な場合があります。 技術的負債の解決は正当化できないが、修復が共通してコストのかかる負担となる場合、自動修復が次善策のソリューションになります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

[保護と復旧](./protect.md) は、クラウド管理ベースラインで考慮すべき次の分野です。

> [!div class="nextstepaction"]
> [保護と復旧](./protect.md)
