---
title: クラウド管理でのプラットフォーム運用
description: クラウド管理の一般的なプラットフォーム運用で使用される組織内の依存関係について理解します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 10/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: operate
ms.openlocfilehash: b642a66e1180e6d777b28d721c7bd18b277e9996
ms.sourcegitcommit: 011525720bd9e2d9bcf03a76f371c4fc68092c45
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/18/2020
ms.locfileid: "88571560"
---
# <a name="platform-operations-in-cloud-management"></a>クラウド管理でのプラットフォーム運用

[インベントリと可視性](./inventory.md)、[運用のコンプライアンス](./operational-compliance.md)、および[保護と復旧](./protect.md)にわたるクラウド管理ベースラインは、IT ポートフォリオのほとんどのワークロードに十分なレベルのクラウド管理として機能します。 ただし、そのベースラインが完全なポートフォリオをサポートできるほど十分なことはほとんどありません。 この記事は、クラウド管理の最も一般的な次の手順であるポートフォリオの運用に基づいています。

IT ポートフォリオ内の資産を簡単に調べると、サポートされているワークロード全体のパターンが明らかになります。 このようなワークロードには一般的なプラットフォームが含まれます。 社内の過去の技術的な決定によっては、こうしたプラットフォームは大きく異なる可能性があります。

組織によっては、SQL Server、Oracle、またはその他のオープンソース データ プラットフォームへの依存度が高くなります。 他の組織では、共通点は、仮想マシン (VM) またはコンテナーのホスティング プラットフォームに根ざしている可能性があります。 さらに、SAP、Oracle などのアプリケーションやエンタープライズ リソース プランニング (ERP) システムに共通の依存関係が存在する場合もあります。

このような共通点を理解することにより、クラウド管理チームは、優先順位のあるプラットフォームに対してより高いレベルのサポートに特化することができます。

## <a name="establish-a-service-catalog"></a>サービス カタログを確立する

プラットフォーム運用の目的は、信頼性が高く反復可能なソリューションを作成することです。クラウド導入チームはこれを使用して、より高いレベルのビジネス コミットメントを実現するプラットフォームを提供できます。 このコミットメントにより、ダウンタイムの可能性または頻度が減少し、信頼性が向上します。 システム障害が発生した場合、コミットメントによってデータ損失の量や復旧に要する時間を減らすこともできます。 こうしたコミットメントには、多くの場合、プラットフォームをサポートするための継続的な集中管理が含まれます。

クラウド管理チームが特定のプラットフォームに関連する高度な運用管理と専門化を確立すると、それらのプラットフォームは成長するサービス カタログに追加されます。 そのサービス カタログは、特定の構成でのプラットフォームのセルフサービス展開を提供します。これは、実行中のプラットフォーム運用に準拠しています。 ビジネスの調整の会話中に、クラウド管理およびクラウド戦略チームは、管理された反復可能なプロセスで信頼性、稼働時間、および復旧のコミットメントを改善するための方法として、サービス カタログ ソリューションを提案できます。

参考までに、一部の組織では、初期段階のサービス カタログを "_承認済みリスト_" と呼びます。 主な違いは、サービス カタログには、クラウドのセンター オブ エクセレンス (CCoE) による継続的な運用コミットメントが付随することです。 承認済みリストは、チームがクラウドで使用できる事前に承認されたソリューションのリストを提供するという点で似ています。 ただし、通常、承認済みリストのアプリケーションに関連する運用上の利点はありません。

一元化された IT と CCoE 間の議論と同様に、違いは優先事項の 1 つです。 サービス カタログは意図が正しいことを前提としていますが、イノベーションを促進する運用、ガバナンス、およびセキュリティのガードレールを提供します。 承認済みリストは、ソリューションの運用、コンプライアンス、およびセキュリティ ゲートに合格するまで、イノベーションの妨げになります。 どちらのソリューションも実行可能ですが、企業はイノベーションやコンプライアンスへの投資を増やすために、微妙な優先順位付けを行う必要があります。

### <a name="build-the-service-catalog"></a>サービス カタログを構築する

クラウド管理は、サイロ内でサービス カタログを提供することはほとんどありません。 カタログの適切な開発には、中央 IT チームまたは CCoE 全体のパートナーシップが必要です。 このアプローチは、IT 組織が CCoE レベルの成熟度に達している場合に最も成功する傾向がありますが、さらに早期に実装することもできます。

CCoE モデル内でサービス カタログを構築する場合、クラウド プラットフォーム チームは目的の状態プラットフォームを構築します。 クラウド ガバナンスとクラウド セキュリティ チームは、展開内のガバナンスとコンプライアンスを検証します。 クラウド管理チームは、そのプラットフォームの継続的な運用を確立します。 また、クラウド オートメーション チームは、スケーラブルで反復可能な展開のためにプラットフォームをパッケージ化します。

プラットフォームをパッケージ化すると、クラウド管理チームは拡大するサービス カタログに追加できるようになります。 クラウド導入チームは、そこからそのパッケージまたはカタログ内の他のパッケージを展開中に使用できます。 ソリューションが運用に移行すると、ビジネスには運用管理の改善とビジネスの中断が減る可能性という追加のメリットが得られます。

> [!NOTE]
> サービス カタログの構築には、複数のチームによる多大な労力と時間が必要です。 ゲート メカニズムとしてサービス カタログまたは承認済みリストを使用すると、イノベーションが遅れます。 イノベーションが優先事項である場合は、他の導入作業と並行してサービス カタログを開発する必要があります。

## <a name="define-your-own-platform-operations"></a>独自のプラットフォーム運用を定義する

管理ツールとプロセスはプラットフォームの運用を改善するために役立ちますが、多くの場合、安定性と信頼性の望ましい状態を達成するには十分ではありません。 真のプラットフォーム運用では、アーキテクチャ エクセレンスの要素に焦点を当てる必要があります。 あるプラットフォームについて、運用へのさらなる投資が妥当と判断する場合、プラットフォームをサービス カタログに含める前に、次の 5 つの要素を考慮します。

- **コストの最適化**: もたらされる価値が最大になるようにコストを管理します。
- **オペレーショナル エクセレンス:** 運用環境でのシステムの動作を維持するオペレーショナル プロセスに従います。
- **パフォーマンス効率:** 負荷の変化に合わせてシステムをスケーリングします。
- **信頼性:** 障害から回復して動作を続行するようにシステムを設計します。
- **セキュリティ:** 脅威からアプリケーションとデータを保護します。

[Microsoft Azure Well-Architected Framework](/azure/architecture/framework) では、全体的な運用の改善を支援するために、これらの重要な要素への準拠について特定のワークロードを評価するアプローチを提供します。 これらの重要な要素は、プラットフォームの運用とワークロードの運用の両方に当てはめることができます。

## <a name="get-started-with-specific-platforms"></a>特定のプラットフォームの概要

以下のセクションで説明するプラットフォームは、一般的な Azure のお客様に共通であり、プラットフォーム運用への投資の妥当性を簡単に判断できます。 クラウド管理チームは、プラットフォーム運用の要件または完全なサービス カタログを作成する際に、このようなものから始める傾向があります。

### <a name="paas-data-operations"></a>PaaS データ操作

多くの場合、データはプラットフォーム運用への投資を保証する最初のプラットフォームです。 サービスとしてのプラットフォーム (PaaS) 環境でデータがホストされている場合、業務の利害関係者はデータ損失を最小限に抑えるために目標復旧時点の短縮を求める傾向があります。 アプリケーションの性質によっては、目標復旧時間 (RTO) の削減も必要になる場合があります。 どちらの場合でも、PaaS ベースのデータ ソリューションをサポートするアーキテクチャでは、管理サポートのレベルのある程度の向上には容易に対応できます。

ほとんどのシナリオでは、ミッション クリティカルではないアプリケーションであっても、管理のコミットメントを向上させるコストは容易に妥当と判断されます。 このプラットフォーム運用の改善は非常に一般的なので、多くのクラウド管理チームは、それを真のプラットフォーム運用の改善のように扱うのではなく、強化されたベースラインと認識しています。

### <a name="iaas-data-operations"></a>IaaS データ操作

従来のサービスとしてのインフラストラクチャ (IaaS) ソリューションでデータがホストされている場合、RPO と RTO を改善するための作業は大幅に多くなる可能性があります。 ただし、管理のコミットメントを向上させるという業務の利害関係者の要望が PaaS と IaaS の決定に影響を受けることはほとんどありません。 どちらかといえば、アーキテクチャの基本的な違いを理解すると、企業は、PaaS ソリューションか、PaaS ソリューションで使用できるものと一致するコミットメントかを求めることになる可能性があります。 IaaS データ プラットフォームの最新化は、プラットフォーム運用の最初のステップとして検討する必要があります。

最新化が選択肢に入らない場合、通常、クラウド管理チームは、サービス カタログで最初に必要なサービスとして IaaS ベースのデータ プラットフォームを優先します。 スタンドアロンのデータ サーバーとクラスター化された高可用のデータ ソリューションのいずれかを選択できるようにすることで、ビジネス コミットメントの会話がはるかに容易になります。 運用の改善とコストの増加についての基本的な理解によって、企業はビジネス プロセスとサポート ワークロードに対して最適な決定を下すことができるようになります。

### <a name="other-common-platform-operations"></a>その他の一般的なプラットフォーム運用

データ プラットフォームに加え、仮想マシン ホストは、運用を改善するための共通のプラットフォームとなる傾向があります。 ほとんどの場合、クラウド プラットフォームおよびクラウド管理チームは、VMware ホストまたはコンテナー ソリューションの機能強化に投資しています。 このような投資によって、VM をサポートするホストの安定性と信頼性が向上し、その結果、ワークロードが強化されます。 1 つのホストまたはコンテナーに対する適切な運用によって、複数のワークロードの RPO や RTO を向上させることができます。 このアプローチでは、ビジネス コミットメントは向上しますが、投資は分散されます。 コミットメントの向上とコストの削減の両方により、クラウド管理とプラットフォーム運用の向上を妥当と判断する方がはるかに簡単です。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

プラットフォーム運用の向上と並行して、クラウド管理チームは、運用ワークロードの上位 20% 以内に関する[ワークロード運用](./workload.md)の向上にも重点を置きます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ワークロード運用の向上](./workload.md)
