---
title: クラウド管理における保護と回復
description: ワークロードの停止のリスクに備えて準備することの重要性について説明します。 そのように準備しておくことで、チームは障害を迅速に検出し、復旧までの期間を短縮することができます。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 10/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: operate
ms.openlocfilehash: 71c155ccb75091681bd760fda794279c73f948c9
ms.sourcegitcommit: 412b945b3492ff3667c74627524dad354f3a9b85
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/18/2020
ms.locfileid: "94879652"
---
# <a name="protect-and-recover-in-cloud-management"></a>クラウド管理における保護と回復

クラウド管理チームは、[インベントリと可視性](./inventory.md)および[運用コンプライアンス](./operational-compliance.md)の要件を満たした後、ワークロードの停止の可能性を予測し、準備できるようになります。 クラウドの管理を計画するとき、チームは、何かが失敗するという前提から始める必要があります。

100% のアップタイム SLA を一貫して提供できるテクニカル ソリューションはありません。 最も冗長性が高いアーキテクチャで提供されるソリューションでは、"6 つの 9"、つまり 99.9999% の稼働率が実現されると主張しています。 しかし、"6 つの 9" を提供するソリューションであっても、1 年のうち 31.6 秒間はダウンします。 残念ながら、"6 つの 9" の稼働率を達成するために必要な、大規模で継続的な運用の投資を保証するソリューションはまれです。

チームは、停止に備えて準備しておくことで、障害を迅速に検出して、迅速に復旧できます。 この分野の焦点は、システムに障害が発生した直後の手順にあります。 障害が発生した場合に、ワークロードを迅速に回復できるように保護するにはどうすればよいでしょうか。

## <a name="translate-protection-and-recovery-conversations"></a>保護と回復についての意見交換を解釈する

事業活動を推進するワークロードは、アプリケーション、データ、仮想マシン (VM)、およびその他の資産で構成されています。 これらの各資産には、保護と回復を行うために異なるアプローチが必要である可能性があります。 この規範の重要な側面は、管理ベースライン内で一貫したコミットメントを確立して、ビジネスについてディスカッションするときの開始点を用意することです。

少なくとも、特定のワークロードをサポートする個々の資産には、回復の速度 (目標復旧時間: RTO) とデータ損失のリスク (目標復旧ポイント: RPO) に関する明確なコミットメントが設定されたベースライン アプローチが必要です。

### <a name="recovery-time-objectives-rto"></a>目標復旧時間 (RTO)

目標復旧時間は、災害が発生したときに、システムを障害発生前の状態に復旧させるために必要な時間です。 ワークロードごとに、VM とアプリケーションの必要最小限の機能を復元するために必要な時間が含まれます。 さらに、アプリケーションが必要とするデータを復元するために必要な時間も含まれます。

ビジネス用語では、RTO は、ビジネス プロセスがサービスを提供できない時間を表します。 ミッションクリティカルなワークロードでは、この変数を相対的に小さくして、ビジネス プロセスを迅速に再開できるようにする必要があります。 優先度の低いワークロードの場合、標準レベルの RTO でも、企業のパフォーマンスに大きな影響が出ない可能性があります。

管理ベースラインでは、ミッションクリティカルではないワークロードの標準 RTO を確立する必要があります。 その後、企業は、そのベースラインを使用して、復旧時間に対する投資の追加を正当化できます。

### <a name="recovery-point-objectives-rpo"></a>回復ポイントの目標 (RPO)

ほとんどのクラウド管理システムでは、データは定期的にキャプチャされ、何らかの形式のデータ保護を通して格納されます。 データがキャプチャされた最後の時間は、復旧ポイントと呼ばれます。 システムに障害が発生した場合、最新の復旧ポイントの時点まで復元できます。

システムの目標復旧ポイントが時間または日単位で計測されている場合、システム障害によって、最後の復旧ポイントから障害が発生した時点までの数日または数時間分のデータが失われる可能性があります。 1 日の RPO の場合、理論的には、当日の障害が発生する時点までのすべてのトランザクションが失われます。

ミッション クリティカルなシステムでは、収益が失われないようにするために、数分または数秒単位で測定される RPO を使用することが推奨されます。 ただし、RPO を短くすると、全体的な管理コストが増加します。

管理ベースラインでは、コストを最小限に抑えるために、許容できる最長の RPO に焦点を合わせる必要があります。 その後、クラウド管理チームは、特定のプラットフォームやワークロードの RPO を増やすことができます (より多くの投資が必要になります)。

## <a name="protect-and-recover-workloads"></a>ワークロードの保護と回復

IT 環境の大部分のワークロードでは、特定のビジネス プロセスまたは技術的プロセスをサポートしています。 多くの場合、事業活動に重大な影響を与えないシステムには、迅速な復旧やデータ損失を最小限に抑えるために投資額を増やす正当な理由がありません。 ベースラインを確立することで、企業は、一貫性のある管理しやすい価格で、どのレベルの復旧サポートを利用できるかを明確に理解できます。 これにより、企業の利害関係者は、復旧に対する投資の価値を評価することができます。

ほとんどのクラウド管理チームでは、さまざまな資産に対する具体的な RPO/RTO コミットメントを含む拡張ベースラインによって、相互のビジネス コミットメントに最も適したパスが得られます。 以下のセクションで、企業が繰り返し可能なプロセスを通して保護と回復の機能を簡単に追加できるようにする、いくつかの一般的な拡張ベースラインについて概説します。

### <a name="protect-and-recover-data"></a>データの保護と回復

データは、ほぼ間違いなく、デジタル経済における最も貴重な資産です。 データの保護と回復をより効率的に実行する能力は、最も一般的な拡張ベースラインです。 実稼働ワークロードで使用されるデータの場合、データの損失は、収益の損失や収益性の損失に直結する可能性があります。 通常、クラウド管理チームは、一般的なデータ プラットフォームをサポートするレベルの拡張管理ベースラインを提供することが推奨されます。

クラウド管理チームは、プラットフォーム運用を実装する前に、一般的に、サービスとしてのプラットフォーム (PaaS) データ プラットフォームの改善された運用をサポートします。 たとえば、クラウド管理チームにとって、Azure SQL Database や Azure Cosmos DB ソリューションのバックアップの頻度を多くしたり、複数リージョンへのレプリケーションを行ったりするのは簡単です。 これにより、開発チームは、データ プラットフォームを最新化することで、簡単に RPO を向上させることができます。

この思考プロセスの詳細については、[プラットフォーム運用の規範](./platform.md)に関する記事をご覧ください。

### <a name="protect-and-recover-vms"></a>VM の保護と復旧

ほとんどのワークロードは、ソリューションのさまざまな側面をホストする仮想マシンにある程度依存しています。 システム障害の発生後、ワークロードでビジネス プロセスをサポートするには、いくつかの仮想マシンを迅速に復旧する必要があります。

これらの仮想マシンで発生するダウンタイムは、収益の損失や収益性の低下を引き起こす可能性があります。 VM のダウンタイムがビジネスの財政上の業績に直接影響する場合は、RTO が非常に重要です。 仮想マシンは、セカンダリ サイトへのレプリケーションと自動復旧を使用すると、より迅速に復旧できます。このモデルは、ホット ウォーム復旧モデルと呼ばれます。 復旧の最高の状態で、仮想マシンを完全に機能するセカンダリ サイトにレプリケートできます。 このコストの高いアプローチは、高可用性またはホット ホット復旧モデルと呼ばれます。

上記の各モデルを利用すると RTO が削減され、ビジネス プロセス機能をより迅速に復元できるようになります。 ただし、各モデルでは、クラウド管理コストも大幅に増加します。

また、高可用性のためのレプリケーションとは別に、誤削除、データの破損、ランサムウェア攻撃などのシナリオのためにバックアップを有効にする必要があります。

この思考プロセスの詳細については、[ワークロード運用の規範](./workload.md)に関する記事をご覧ください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

この管理ベースラインのコンポーネントが満たされたら、チームは、将来を見据えて[プラットフォームの運用](./platform.md)と[ワークロードの運用](./workload.md)の停止を回避することができます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [プラットフォームの運用](./platform.md)
> [ワークロードの運用](./workload.md)
