---
title: 移行前にアーキテクチャの変更を承認する
description: 必要に応じてアーキテクチャの変更を分類し、適切な承認アクティビティを確立する方法について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: 91cb4c04b21cc0965e1fc2b679dae67ebda95855
ms.sourcegitcommit: b6f2b4f8db6c3b1157299ece1f044cff56895919
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97025964"
---
<!-- cSpell:ignore ITIL -->

# <a name="approve-architecture-changes-before-migration"></a>移行前にアーキテクチャの変更を承認する

移行の評価プロセスの間、ワークロードの将来状態計画を作成するために各ワークロードの評価、設計、見積もりが行われます。 一部のワークロードは、アーキテクチャの変更なしでクラウドに移行できます。 オンプレミスの構成とアーキテクチャを維持することで、リスクを軽減し、移行プロセスを効率化することができます。 残念ながら、アーキテクチャ変更なしですべてのアプリケーションをクラウドで実行できるわけではありません。 アーキテクチャの変更が必要な場合、この記事は変更の分類に役立ち、適切な承認アクティビティに関するいくつかのガイダンスを提供することができます。

## <a name="business-impact-and-approval"></a>ビジネスへの影響と承認

移行中にいくつかの要素が変更され、ビジネスに影響が及ぶ可能性があります。 変更は避けられない場合もありますが、変更を公表せず文書化もしないでいると予想外の問題が生じることがあります。 移行作業全体を通して利害関係者のサポートを維持するには、予想外の問題を避けることが重要です。 アプリケーションの所有者またはビジネスの利害関係者が予想していない問題が発生すると、クラウド導入作業に遅れが生じる、または作業が止まってしまう可能性があります。

以下に対する変更など、ビジネス プロセスに影響する可能性がある変更については、移行前にワークロードのビジネス所有者に準備してもらうことが重要です。

- サービス レベル アグリーメント。
- エンド ユーザーに影響を与えるアクセス パターンまたはセキュリティ要件。
- データ保持プラクティス。
- コア アプリケーションのパフォーマンス。

最小限の変更で、または変更なしでワークロードを移行できる場合でも、ビジネスに影響が出る可能性があります。 レプリケーション プロセスは、実稼働システムのパフォーマンスを低下させる可能性があります。 移行に備えて環境に変更を加えると、ルーティングまたはネットワークのパフォーマンスが制限される可能性があります。 レプリケーション、ステージング、または昇格の各アクティビティに起因する可能性がある追加の影響は数多くあります。

定期的な承認アクティビティは、変更に起因する予想外の問題や、パフォーマンスに起因するビジネスへの影響を最小化または回避するために役立ちます。 クラウド導入チームは、評価プロセスの最後に、かつ移行プロセスを開始する前に変更承認プロセスを実行する必要があります。

## <a name="existing-culture"></a>既存のカルチャ

IT チームには多くの場合、オンプレミス資産が関係する変更を管理するための既存のメカニズムが存在します。 これらのメカニズムは通常、従来の ITIL (Information Technology Infrastructure Library) ベースの変更管理プロセスによって管理されます。 多くの大企業の移行では、変更諮問委員会 (CAB) がこれらのプロセスに関与します。CAB の責任は、すべての IT 関連の変更要求 (RFC) を確認し、文書化し、承認することです。

CAB には一般的に、複数の IT チームやビジネス チームの専門家が含まれており、すべての IT 関連の変更について多様な視点と詳細なレビューを提供します。 CAB の承認プロセスは、IT 運用によって管理される安定的なワークロードに関係した変更のリスクを軽減し、変更がビジネスに及ぼす影響を最小化するのに実績のある方法です。

## <a name="technical-approval"></a>技術的承認

技術的変更の承認に対する組織の準備は、クラウド移行失敗の最も一般的な理由の 1 つです。 クラウド プラットフォームのどの赤字よりも多くのプロジェクトが、一連の技術的承認によって停滞しています。 技術的変更の承認のために組織を準備することは、移行成功の重要な要件です。 組織で技術的承認の準備ができていることを確認するためのベスト プラクティスを以下に示します。

### <a name="itil-change-advisory-board-challenges"></a>ITIL 変更諮問委員会の課題

すべての変更管理方法には、コントロールと承認プロセスの独自のセットがあります。 移行は、あいまいさが大きい状態から始まり、実施過程で徐々に明確さが増していく一連の継続的変更です。 そのため、移行の管理には、クラウド戦略チームがプロダクト所有者の役割を担うアジャイル ベースの変更管理方法が最も適しています。

ただし、クラウド移行中の変更のスケールと頻度は、ITIL プロセスの性質とはあまり適合しません。 CAB 承認の要件が移行成功のリスクとなり、作業を遅らせたり止めたりしてしまう可能性があります。 さらに、移行の初期段階では、あいまいさが大きく、主題の専門知識が不足している傾向があります。 最初のいくつかのワークロードの移行またはリリースでは、クラウド導入チームは多くの場合、学習モードに入っています。 そのため、CAB 承認に合格するために必要な種類のデータをチームが提供することが困難な場合があります。

以下のベストプラクティスは、痛みをもたらす阻害要因になることなく、CAB が移行中にある程度の快適さを維持するために役立ちます。

### <a name="standardize-change"></a>変更を標準化する

クラウド導入チームにとって、クラウドに移行するワークロードごとに詳細なアーキテクチャ上の決定を検討することは魅力的です。 過去のアーキテクチャ上の決定をリファクタリングするための触媒としてクラウド移行を使用することも同様に魅力的です。 数百の VM または数十のワークロードを移行する組織の場合、どちらの方法も適切に管理できます。 1,000 以上の資産で構成されるデータセンターを移行する場合、これらの各方法は、成功の可能性を大きく下げる高リスクのアンチパターンと見なされます。 すべてのアプリケーションを最新化、リファクタリング、および再設計するには多様なスキルセットと広範な変更が必要であり、これらの作業は人間による大規模な作業に依存しています。 こうした依存の 1 つ 1 つが移行作業のリスクを増やします。

[デジタル資産の合理化](../../../digital-estate/rationalize.md)に関する記事では、デジタル資産を合理化する際の基本的前提条件の機敏性および時間節約の影響について説明しています。 標準化された変更には追加の利点があります。 移行作業を管理するための既定の合理化方法を選択することで、クラウド諮問委員会またはプロダクト所有者は、ワークロードの長大なリストへの 1 つの変更の適用をレビューおよび承認することができます。 これにより、各ワークロードの技術的承認は、アーキテクチャの大幅な変更に対してクラウドとの互換性を要求するというものに単純化されます。

### <a name="clarify-expectations-and-roles-of-approvers"></a>承認者の期待と役割を明確にする

最初のワークロードを評価する前に、クラウド戦略チームは、変更の承認に関与する人物の期待を文書化して周知する必要があります。 このシンプルなアクティビティにより、クラウド導入チームが全面的に関与しているときに、損害を伴う遅延が発生することを回避します。

### <a name="seek-approval-early"></a>早くから承認を求める

可能であれば、評価プロセスの間に技術的変更を検出し、文書化する必要があります。 承認プロセスに関係なく、クラウド導入チームは早い段階で承認者を関与させる必要があります。 変更承認を早く開始できればできるほど、承認プロセスが移行アクティビティを妨げる可能性が低くなります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

これらのベスト プラクティスに従えば、適切でリスクの低い承認をより簡単に移行作業に統合できるはずです。 ワークロードの変更が承認されたら、クラウド導入チームはワークロードを移行する準備が整います。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ワークロードを移行する](../migrate/index.md)
