---
title: 移行の前のワークロードを設計する
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: 移行の前のワークロードを設計する
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: d62b2f5957dc5cee19f462e3c7d74c85672eadfe
ms.sourcegitcommit: a26c27ed72ac89198231ec4b11917a20d03bd222
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/06/2019
ms.locfileid: "70834785"
---
# <a name="architect-workloads-prior-to-migration"></a>移行の前のワークロードを設計する

この記事では、特定のイテレーション内でワークロードのアーキテクチャを定義することに関連するアクティビティを確認することで、評価プロセスについて詳しく説明します。 [段階的な合理化](../../../digital-estate/rationalize.md)に関する記事で説明されているように、移行を必要とするビジネスの変換段階には、いくつかのアーキテクチャの前提条件があります。 この記事では、これらの前提条件を明確にし、回避できるいくつかの障害を共有し、それらの前提条件に取り組むことでビジネス価値を加速する機会を特定します。 このアーキテクチャの増分モデルを利用すると、チームはより迅速に動き、より早く業務の成果を達成することができます。

## <a name="architecture-assumptions-prior-to-migration"></a>移行前のアーキテクチャの前提条件

以下の前提条件は、すべての移行作業で一般的です。

- **IaaS。** 通常、ワークロードの移行には、IaaS 移行による物理的なデータセンターからクラウド データセンターへの仮想マシンの移動が必要であり、最小限の再開発または再構成が必要です。 これは、"リフト アンドシフト" 移行と呼ばれます (例外が続きます)。
- **アーキテクチャの一貫性。** 移行段階でコア アーキテクチャを変更すると、複雑さが大幅に増します。 新しいプラットフォーム上で変更されたシステムをデバッグすると、分離が困難になる可能性がある多くの変数が導入されます。 このため、移行段階でワークロードは軽微な変更にとどめ、すべての変更について十分にテストする必要があります。
- **廃止テスト。** 資産の移動とホスティングによって、運用費用と潜在的な資本費用が消費されます。 継続的な使用状況を検証するために、移行対象のすべてのワークロードが確認されていると想定されます。 使用されていない資産を廃止すると、即時にコストが削減されます。
- **資産のサイズを変更する。** 割り当てられたリソースを完全に使用しているオンプレミスの資産はほとんどないと想定されます。 移行前は、実際の使用要件に最適になるように資産のサイズが変更されることが想定されます。
- **ビジネス継続性とディザスター リカバリー (BCDR) の要件。** ワークロードについて合意された SLA は、リリース計画の前に企業と交渉済みであると想定されます。 これらの要件によって、軽微なアーキテクチャの変更が生じる可能性があります。
- **移行のダウンタイム。** 同様に、ワークロードを運用環境に昇格するためのダウンタイムは、ビジネスに悪影響を及ぼす可能性があります。 場合によっては、最小限のダウンタイムで移行する必要があるソリューションに、アーキテクチャの変更が必要です。 リリース計画の前に、ダウンタイム要件の全般的な知識を持っていることが想定されます。

## <a name="roadblocks-that-can-be-avoided"></a>回避できる障害

項目別の前提条件によって、進行が遅れたり、後で問題点になったりする障害が生じる可能性があります。 リリース前に注意する必要がある障害をいくつか次に示します。

- **技術的負債の支払い。** 一部の古いワークロードは、大量の技術的負債を抱えています。 これは、どのクラウド プロバイダーでもホスティング コストが増え、長期的な課題につながる可能性があります。 技術的負債によってホスティング コストが異常なほど増大する場合は、代替アーキテクチャを評価する必要があります。
- **ユーザー トラフィック パターン。** 既存のソリューションは、既存のネットワーク ルーティング パターンに依存している可能性があります。 これらのパターンによって、パフォーマンスが大幅に低下する可能性があります。 さらに、新しいハイブリッド ワイド エリア ネットワーク (WAN) ソリューションの導入には数週間から数か月かかることもあります。 トラフィック パターンとコア インフラストラクチャ サービスの変更を考慮することで、このような障害に対してアーキテクチャ プロセスの早い段階で準備します。

## <a name="accelerating-business-value"></a>ビジネス価値の加速

一部のシナリオでは、想定される IaaS の再ホスト戦略とは異なるアーキテクチャが必要になる可能性があります。 以下に例を示します。

- PaaS の代替手段。 PaaS をデプロイすると、ホスティング コストを削減できます。また、特定のワークロードを移行するために必要な時間も短縮できます。 PaaS 変換の恩恵を受ける可能性があるアプローチの一覧については、[資産の評価](./evaluate.md)に関する記事を参照してください。
- スクリプト化されたデプロイ/DevOps。 ワークロードに既存の DevOps デプロイまたは他の形式のスクリプト化されたデプロイがある場合、それらのスクリプトを変更するコストは、資産を移行するコストよりも低い可能性があります。
- 修復作業。 移行対象のワークロードを準備するために必要な修復作業は、広範になる可能性があります。 場合によっては、根本的な互換性の問題を解決するよりもソリューションを最新化する方が合理的です。

これらの項目別の各シナリオでは、代替アーキテクチャが最適なソリューションになる可能性があります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

新しいアーキテクチャを定義したら、[正確なコストの見積りを計算することができます](./estimate.md)。

> [!div class="nextstepaction"]
> [クラウド コストの見積り](./estimate.md)
