---
title: 移行前のワークロードの分類
description: 移行前の評価時にワークロードを分類します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 03/03/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: c24f745d8be027d5284ab6c0d982c75f9e7d1107
ms.sourcegitcommit: d19b0fc9ef37bf1060fe7595cd2be1612a43ea4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/04/2020
ms.locfileid: "96605848"
---
# <a name="workload-classification-before-migration"></a>移行前のワークロードの分類

移行プロセスを反復するごとに、少なくとも 1 つのワークロードが移行され、運用環境に昇格されることになります。 こうしたいずれかの移行アクティビティの前に、各ワークロードを分類しておくことが大切です。 分類は、ガバナンスやセキュリティ、運用、データ管理に関する要件を明らかにするのに役立ちます。

次のガイダンスは、「[タグ付けの戦略を定義する](../../../ready/azure-best-practices/resource-tagging.md)」に記載されている推奨されるタグ付け要件を基に、[運用](../../../manage/considerations/criticality.md#criticality-scale)と[ガバナンス](../../../govern/guides/complex/prescriptive-guidance.md#resource-tagging)の重要な要素を追加して作成したものです。

この記事では、既存のタグ付け基準に重要度とデータ機密度を追加することを具体的に提案しています。 そうした個々のデータ ポイントにより、特別な注意やサポートが必要となる可能性のあるワークロードを他のチームが把握しやすくなります。

## <a name="data-sensitivity"></a>データの機密性

[データ分類](../../../govern/policy-compliance/data-classification.md)に関する記事で概要を示したように、データ分類は、データ漏洩がビジネスや顧客に及ぼす影響を測定するものです。 ガバナンス チームとセキュリティ チームは、データ機密度またはデータ分類をセキュリティ リスクの指標として使用します。 評価中、クラウド導入チームは、移行対象のワークロードごとにデータ分類を評価し、その分類をサポート チームと共有する必要があります。 "パブリックなデータ" だけを扱うワークロードであれば、サポート チームには一切影響が及ばないこともあります。 しかし、分類の中で最後の "高い機密度" へとデータが近づくにつれて、ガバナンス チームとセキュリティ チーム共に、ワークロード評価への関与に高い関心を抱くことになる可能性が高まります。

セキュリティ チームおよびガバナンス チームとできるだけ早く連携して、次の項目を定義してください。

- バックログになっている、機密データを伴うワークロードを共有するための明確なプロセス。
- さまざまなレベルのデータ機密度に求められるガバナンス要件とセキュリティ ベースラインの把握。
- データ機密度がサブスクリプションの設計や管理グループ階層、ランディング ゾーンの要件に及ぼしうる影響。
- データ分類をテストするための要件 (特定のツールの利用、定義された分類の範囲など)。

## <a name="mission-criticality"></a>ミッション クリティカル (重要度)

[ワークロードの重要度](../../../manage/considerations/criticality.md)に関する記事で概要が示されているとおり、ワークロードの重要度は、機能停止の間にビジネスが被る影響の大きさの指標です。 運用管理チームとセキュリティ チームは、このデータ ポイントを、機能停止や侵害に関するリスクの評価に役立てることができます。 評価中、クラウド導入チームは、移行対象のワークロードごとに重要度を評価し、その分類をサポート チームと共有する必要があります。 通常、重要度が "低" または "サポート対象外" のワークロードは、サポート チームにほとんど影響しません。 ただし、ワークロードの分類が "ミッション クリティカル" や "ユニット クリティカル" に近づくにつれて、その運用上の依存が顕著になっていきます。

セキュリティ チームおよび運用チームとできるだけ早く連携して、次の項目を定義してください。

- バックログになっている、サポート要件を伴うワークロードを共有するための明確なプロセス。
- さまざまなレベルの重要度における運用管理とリソース整合性の要件の把握。
- 重要度がサブスクリプションの設計や管理グループ階層、ランディング ゾーンの要件に及ぼしうる影響。
- 重要度を文書化するための要件 (特定のトラフィック レポートや使用状況レポート、財務分析、各種ツールなど)。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

ワークロードが適切に分類されていれば、[ビジネスの優先順位を調整](./business-priorities.md)する作業の負担はかなり軽減されます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ビジネスの優先順位を調整する](./business-priorities.md)
