---
title: 移行前に評価の前提条件を検証する
description: Azure のクラウド導入フレームワークを使用して、クラウドへの移行を開始する前に評価の前提条件を検証する方法について学習します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: f5bcde9c0eab879eea9c49a7ab46338a141cb1cb
ms.sourcegitcommit: 60d8b863d431b5d7c005f2f14488620b6c4c49be
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/12/2020
ms.locfileid: "83217015"
---
# <a name="assess-workloads-and-validate-assumptions-before-migration"></a>移行前にワークロードを評価して前提条件を検証する

既存のワークロードの多くは、クラウドへの適切な移行候補ですが、すべての資産がクラウド プラットフォームと互換性があるわけではなく、すべてのワークロードがクラウドでのホスティングからメリットを得られるわけではありません。 [デジタル資産計画](../../../digital-estate/index.md)によって、移行できる可能性があるワークロードの総合的な[移行バックログ](../prerequisites/technical-complexity.md#migration-backlog-aligning-business-priorities-and-timing)を作成できます。 ただし、この計画は概要計画です。 それは、クラウド戦略チームによる前提条件に依存しており、技術的な考慮事項については深く掘り下げていません。

その結果、ワークロードをクラウドに移行する前に、ワークロードに関連付けられている個々の資産を評価して、移行に適しているかどうかを確認することが重要です。 この評価では、クラウド導入チームが、技術的な互換性、必要なアーキテクチャ、期待されるパフォーマンス/サイズ、および依存関係を評価して、移行されたワークロードをクラウドに効率的にデプロイできることを確認する必要があります。

この "_評価_" プロセスは、イテレーション中に発生する 4 つの積み上げアクティビティの最初のアクティビティです。 [技術的な複雑さと変更管理](../prerequisites/technical-complexity.md)に関する前提条件の記事で説明したように、このフェーズの実行方法を判断する前に、意思決定を行っておく必要があります。 具体的には、実際の移行作業と同じスプリント中にクラウド導入チームが評価を完了するのか? または、別のイテレーションで、ウェイブまたはファクトリ モデルを使用して評価を完了するのか? この基本的なプロセスの質問に対して、チームの全メンバーから回答を得ることができない場合は、[前提条件](../prerequisites/index.md)に関するセクションに戻ることをお勧めします。

## <a name="objective"></a>目的

移行に先立って、ワークロード、関連付けられている資産、および依存関係を評価して、移行候補を評価します。

## <a name="definition-of-_done_"></a>"_完了_" の定義

このプロセスは、単一の移行候補に関して、以下が識別されたときに完了します。

- 本番環境への昇格方法に関する意思決定を含むオンプレミスからクラウドへのパスが定義されている。
- クラウド導入チームが移行を実行するために必要な、承認、変更、コストの見積もり、または検証プロセスがすべて完了している。

## <a name="accountability-during-assessment"></a>評価中の説明責任

評価プロセス全体の説明責任は、クラウド導入チームにあります。 ただし、クラウド戦略チームのメンバーにも、次のセクションで説明するいくつかの責任があります。

## <a name="responsibilities-during-assessment"></a>評価中の責任

概要レベルの説明責任に加え、個人またはグループが直接責任を負う必要があるアクションがあります。 責任者の割り当てを必要とするいくつかのアクティビティを次に示します。

- **ビジネスの優先順位。** チームが、このワークロードを移行するための目的を、ビジネスに対する意図された影響も含めて理解します。
  - このアクティビティの最終的な責任は、クラウド導入チームの指示の下で、クラウド戦略チームのメンバーが引き受ける必要があります。
- **利害関係者の調整。** チームが、内部の利害関係者の期待と優先順位を調整して、移行の成功基準を識別します。 移行後はどのようになれば成功なのか?
- **合理化の調整。** 合理化に関する初期の想定を評価します。 この特定のワークロードの移行に、別の[合理化アプローチ](../../../digital-estate/rationalize.md)を取る必要はあるか?
- **最新化の決定。** 合理化の決定にかかわらず、PaaS ベースのソリューションを使用するためにワークロードのさまざまな資産を最新のものにする必要があるか?
- **コスト。** ターゲット アーキテクチャのコストが見積もられ、全体の予算が調整されます。
- **移行のサポート。** チームが、パートナーまたは Microsoft サポートに関する意思決定を含めて、移行の技術的な作業の完了方法を決定します。
- **評価。** ワークロードの互換性と依存関係が評価されます。
  - このアクティビティは、候補になっているワークロードのアーキテクチャと動作に精通している該当分野の専門家に割り当てる必要があります。
- **設計。** チームが、移行されたワークロードの最終的なアーキテクチャの状態に同意します。
- **移行ツール。** 近代化とアーキテクチャのアプローチによっては、移行の自動化にさまざまな移行ツールを使用できます。 提案されているアーキテクチャの場合、この移行で最適な[移行ツール](../../../decision-guides/migrate-decision-guide/index.md)が使用されるか?
- **バックログの調整。** クラウド導入チームが要件をレビューし、候補になっているワークロードの移行にコミットします。 コミット後に、それに基づいて、リリース バックログとイテレーション バックログが更新されます。
- **作業分解構造またはワークバック スケジュール。** チームが、計画、実装、およびレビュー プロセスで目標とする完了期限を識別する主要なマイルスローンのスケジュールを確立します。
- **最終承認。** 必要な承認者が計画をレビューし、資産を移行するためのアプローチを承認します。
  - プロセスの後半で予想外の問題を避けるために、ビジネスの 1 人以上の代表者が承認プロセスに関与している必要があります。

> [!CAUTION]
> この責任とアクションの完全な一覧は、責任のレベルが異なる複数のロールが関与し、詳細な承認プロセスを必要とする、大規模で複雑な移行をサポートできます。 小規模の単純な移行作業では、ここで説明されているロールとアクションのすべてが必要なわけではない可能性があります。 これらのアクティビティのどれに価値があり、どれが不必要であるかを判断するために、クラウド導入チームとクラウド戦略チームは、最初のワークロードの移行の一環としてこの完全なプロセスを使用する必要があります。 ワークロードを検証してテストした後、チームは、このプロセスを評価して、今後も使用するアクションを選択できます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

評価プロセスをおおまかに理解したうえで、[ワークロードを分類する](./classify.md)ことで、このプロセスを開始できます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ワークロードの分類](./classify.md)
