---
title: イテレーションとリリース バックログ
description: イテレーションとリリース バックログを作成してタスクを整理する方法を、Azure 向けのクラウド導入フレームワークを使用して学習します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: 8e3ed4ff6457c0e9d00777f94c812097f0b742e9
ms.sourcegitcommit: 7d3fc1e407cd18c4fc7c4964a77885907a9b85c0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "80429395"
---
# <a name="manage-change-in-an-incremental-migration-effort"></a>増分型の移行作業での変更を管理する

この記事では、移行プロセスが本質的に増分型であり、[管理プロセス](../../../govern/index.md)と並列に実行されることを前提にしています。 ただし、同じガイダンスを、従来のウォーターフォール変更管理アプローチで作業分解構造の初期タスクを設定するために使用することもできます。

## <a name="release-backlog"></a>リリース バックログ

*リリース バックログ*は、ワークロードをクラウドの運用環境で使用するためにリリースする前に移行する必要がある一連の資産 (特に、VM、データベース、ファイル、およびアプリケーション) で構成されます。 各イテレーション中に、クラウド導入チームは、各資産をクラウドに移動するために必要な作業を文書化して見積もります。 後に続く「イテレーション バックログ」のセクションを参照してください。

## <a name="iteration-backlog"></a>イテレーション バックログ

*イテレーション バックログ*は、特定の数の資産を既存のデジタル資産からクラウドに移行するために必要な詳細な作業の一覧です。 この一覧にあるエントリは多くの場合、Azure DevOps などのアジャイル管理ツールで作業項目として格納されます。

最初のイテレーションを開始する前に、クラウド導入チームはイテレーション期間 (通常は 2 から 4 週間) を指定します。 この時間ボックスは、コミットされたアクティビティのセットごとの開始および完了期間を作成するために重要です。 一貫した実行ウィンドウを維持すると、速度 (移行のペース) や変化するビジネス ニーズへの整合の測定が容易になります。

各イテレーションの前に、チームはリリース バックログをレビューし、移行される資産の作業と優先順位を見積もります。 その後、特定の数の合意された移行を実現することをコミットします。 これがクラウド導入チームによって同意されると、アクティビティの一覧が "*現在のイテレーション バックログ*" になります。

各イテレーション中に、チーム メンバーは現在のイテレーション バックログのコミットメントを実現するために、自己組織化チームとして作業します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

イテレーション バックログが定義され、クラウド導入チームによって承認された後、[変更管理の承認](./approve.md)が完了します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [移行の前にアーキテクチャ変更を承認する](./approve.md)
