---
title: 作業を開始しましょう。中央 IT チーム
description: このガイドは、中央 IT チームがクラウド導入の成功に必要なスコープ、成果物、および機能を理解するために役立ちます。
author: JanetCThomas
ms.author: janet
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: overview
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/04/2020
ms.openlocfilehash: e2a761a998a42ebb1f6e8042bd19fb4013c9b786
ms.sourcegitcommit: 60d8b863d431b5d7c005f2f14488620b6c4c49be
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/12/2020
ms.locfileid: "83230419"
---
# <a name="get-started-central-it-team"></a>作業を開始しましょう。中央 IT チーム

クラウドの導入が比較的短時間に 1 つのチームから複数のチームに展開される場合は、既存の IT スタッフからの追加のサポートが必要になります。 ただし、これらのスタッフ メンバーには、クラウドネイティブの IT ツールを使用したクラウドのサポートに必要なトレーニングと経験がない可能性があります。 これにより、クラウドを管理する中央 IT チームの構成が促進されることがよくあります。

> [!WARNING]
> オンプレミスの既存の提供が中央 IT モデルに基づいている場合は、中央 IT のみをクラウドで適用する必要があります。 現在のオンプレミス モデルが委任されたコントロールに基づいている場合は、より互換性のある別の方法として、クラウドのセンター オブ エクセレンス (CCoE) アプローチを検討してください。

## <a name="prerequisites"></a>前提条件

- [サイロおよび封土の分析](../../organize/fiefdoms-silos.md): 2 つの一般的な組織の "_アンチパターン_" と、生産性の高いコラボレーションにチームを導く方法について学習します。
- [Microsoft Learn](https://docs.microsoft.com/learn):基本的な概要から詳細な技術トレーニングまで、IT スタッフは Azure を自身のビジネスに適用する方法を習得します。
- [Microsoft IT Pro Career Center](https://www.microsoft.com/itpro):クラウドのキャリア パスをマッピングするのに役立つ無料のオンライン リソース。 クラウド ロールと必要なスキルについて、業界のプロから学びます。 関係を保つために必要なスキルを磨くように、学習カリキュラムをご自分のペースで進められます。
- Azure に関する知識を [Microsoft Azure 認定のトレーニングや試験](https://www.microsoft.com/learning/certification-overview.aspx)を使用して公認のものにすることをお勧めします。

## <a name="minimum-scope"></a>最小スコープ

最新の IT を見ると、アセットはグローバルに分散されています。 責任は委任されます。 運用管理は、社内スタッフ、マネージド サービス プロバイダー、クラウド プロバイダーの組み合わせによって提供されます。 デジタル経済では、IT 管理プラクティスは、ガバナンスを適用するため、明確なガードレールを備えたセルフサービスと委任された制御のモデルに移行しています。 中央 IT は、イノベーションやビジネスの機敏性のためのクラウド ブローカーやパートナーになることにより、クラウドの導入に対する価値のある貢献者になることができます。

機能としての中央 IT は、既存のオンプレミス モデルから貴重な知識とプラクティスを取得し、それらのプラクティスをクラウド提供に適用するのに適した位置を占めています。 ただし、このプロセスには変更が必要です。 大規模なクラウドの導入をサポートするには、新しいプロセス、新しいスキル、新しいツールが必要です。 中央 IT が適応すれば、クラウド導入作業において重要なパートナーになります。

## <a name="deliverables"></a>成果物

既存の IT プラクティスを適合させて、導入作業がクラウド内の適切に管理された環境になるようにします。

### <a name="strategic-tasks"></a>戦略的なタスク

- レビュー:
  - ビジネス成果。
  - 財務モデル。
  - クラウド導入の動機。
  - ビジネス リスク。
  - デジタル資産の合理化。
- 優先度付けされた移行バックログに対して導入計画と進行状況を監視する。
- 移行バックログのサポートに必要なプラットフォームの変更を特定し、優先度順位を付ける。
- クラウド導入ニーズと既存の IT チームの間で、仲介または変換のレイヤーとして機能する。
- 既存の IT チームを使用して、プラットフォームの機能を向上させ、導入を可能にする。

### <a name="technical-tasks"></a>技術的なタスク

- ソリューションをサポートするクラウド プラットフォームを構築して管理する。
- プラットフォーム アーキテクチャを定義して実装する。
- クラウド プラットフォームを運用および管理する。
- プラットフォームを継続的に改善する。
- クラウド プラットフォームの最新の技術革新についていく。
- ビジネス価値の創造をサポートする新しいクラウド機能を提供する。
- セルフサービス ソリューションを推奨する。
- Ensure that solutions meet existing governance and compliance requirements.
- プラットフォーム アーキテクチャのデプロイを作成して検証する。
- 新しいプラットフォーム要件の提供元のリリース計画を確認する。

### <a name="team-cadence"></a>チームの調整

通常、中央 IT の専門知識は作業チームから提供されます。 参加者は毎日のスケジュールの多くを調整作業に費やすことが想定されています。 協力の範囲はミーティングやフィードバック サイクルに限定されません。

## <a name="baseline-capability"></a>ベースライン機能

中央 IT 機能を提供するために必要なスキルは、以下によって提供される可能性があります。

- 既存の中央 IT チーム。
- エンタープライズ アーキテクト。
- IT 運用。
- IT ガバナンス。
- IT インフラストラクチャ。
- ネットワーク。
- ID。
- 仮想化。
- 事業継続とディザスター リカバリー。
- IT 部門のアプリケーション所有者。

## <a name="whats-next"></a>参照トピック

クラウドで中央 IT が成熟したときの次の成熟度のステップは、通常、クラウドの運用の疎結合です。 クラウド ネイティブの運用管理ツールの可用性と、PaaS 優先ソリューションの運用コストの削減により、多くの場合、ビジネス チーム (具体的には、ビジネス内の DevOps チーム) がクラウド運用の責任を負うことになります。
