---
title: 作業を開始しましょう。クラウド自動化チームを構築する
description: このガイドは、クラウド自動化チームが担当するスコープ、成果物、および機能を理解するために役立ちます。
author: JanetCThomas
ms.author: janet
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: overview
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/15/2020
ms.openlocfilehash: 4c560271b86b384aa0ba43763344bd0a5335f239
ms.sourcegitcommit: 070e6a60f05519705828fcc9c5770c3f9f986de5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/24/2020
ms.locfileid: "83814224"
---
# <a name="get-started-build-a-cloud-automation-team"></a>作業を開始しましょう。クラウド自動化チームを構築する

このガイドは、クラウド導入に取り組んでいる自動化チームの目標と目的を理解するのに役立ちます。

クラウドの導入時、クラウド自動化の機能は、DevOps とクラウド ネイティブ アプローチの可能性を引き出します。 これらの分野の専門知識により、導入とイノベーションが促進されます。

## <a name="prerequisites"></a>前提条件

チーム メンバーは、このグループに採用される前に、3 つの重要な特性を示す必要があります。

- 特に DevOps と自動化に重点を置いた、任意のクラウド プラットフォームに関する専門知識。
- 今日の IT 業務を変えていこうとする成長思考、またはそれを積極的に受け入れる姿勢。
- ビジネスの変革を促進し、従来の IT の障害を取り除きたいという強い熱意。

## <a name="minimum-scope"></a>最小スコープ

クラウド自動化の主な責務は、ソリューション カタログを所有し、進化させることです。 ソリューション カタログは、あらかじめ構築されたソリューションまたは自動化テンプレートのコレクションです。 これらのソリューションでは、必要に応じてさまざまなプラットフォームを迅速にデプロイして、必要なワークロードをサポートできます。 これらのソリューションは、クラウドの導入を促進し、移行またはイノベーションの取り組み中の市場投入までの時間を短縮する構成要素です。

カタログ内のソリューションの例を次に示します。

- コンテナー化されたアプリケーションをデプロイするスクリプト。
- SQL HA AO クラスターをデプロイする Resource Manager テンプレート。
- Azure DevOps を使用してデプロイ パイプラインをビルドするサンプル コード。
- 開発目的での企業 ERP の Azure DevTest Labs インスタンス。
- ビジネス ユーザーによって要求されることの多い、セルフサービス環境の自動デプロイ。

ソリューション カタログ内のソリューションは、ワークロードのデプロイ パイプラインではありません。 代わりに、カタログ内の自動化スクリプトを使用して、デプロイ パイプラインを迅速に作成することができます。 カタログ内のソリューションを使用してプラットフォーム コンポーネントを迅速にプロビジョニングし、自動デプロイ、手動デプロイ、移行などのワークロード タスクをサポートすることもできます。

### <a name="strategic-tasks"></a>戦略的なタスク

- デジタル資産の合理化:
  - 優先度付けされた移行バックログに対して導入計画と進行状況を監視する。
  - クラウド導入を促進し、自動化により労力を削減し、セキュリティ、安定性、一貫性を向上させる機会を特定する。
  - その他の戦略的インプットに最大の価値をもたらす、ソリューション カタログのソリューションのバックログの優先度付けを行う。
- 新たな自動化の機会の提供元のリリース計画を確認する。

### <a name="meeting-cadence"></a>ミーティングの頻度

クラウド自動化は作業チームです。 参加者は、日々のスケジュールの大部分をクラウド自動化の作業に充てることになります。 協力の範囲はミーティングやフィードバック サイクルに限定されません。

クラウド自動化チームは、機能の他の領域と連携して作業を行う必要があります。 この連携が、ミーティング疲れにつながる可能性があります。 クラウド自動化がソリューション カタログの管理に十分な時間をかけられるようにするには、ミーティングの頻度を見直し、コラボレーションを最大化して、開発作業の中断を最小限に抑える必要があります。

## <a name="deliverables"></a>成果物

- 優先度付けしたバックログに基づいてソリューションをキュレーションまたは開発する。
- ソリューションがプラットフォームの要件に準拠していることを確認する。
- ソリューションが一貫して適用され、既存のガバナンスおよびコンプライアンスの要件を満たしていることを確認する。
- カタログのソリューションを作成して検証する。

## <a name="baseline-capability"></a>ベースライン機能

クラウド自動化の機能を提供するために必要なスキルは、以下によって提供できます。

- DevOps のエンジニア。
- DevOps とインフラストラクチャの専門知識を持つ開発者。
- DevOps と自動化の専門知識を持つ IT エンジニア。

これらの分野のプロは、クラウドの導入、クラウドの管理、クラウド プラットフォームなど他の分野で能力を提供している可能性があります。 彼らが複雑なワークロードの自動化に関する専門知識を備えていることを実証した後、自動化の価値を提供するために彼らを採用することができます。

## <a name="whats-next"></a>参照トピック

重要なクラウド機能を連携できたら、共同チームは必要な[技術スキル](../../organize/suggested-skills.md)の開発に貢献できます。
