---
title: 作業を開始しましょう。クラウド センター オブ エクセレンスを構築する
description: このガイドは、クラウド センター オブ エクセレンス (CCoE) チームがクラウド導入の成功に必要なスコープ、成果物、および機能を理解するために役立ちます。
author: alexbuckgit
ms.author: abuck
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: overview
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/15/2020
ms.openlocfilehash: 9219724008228f9843d5c1790b72d679579b18f7
ms.sourcegitcommit: 84d7bfd11329eb4c151c4c32be5bab6c91f376ed
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/10/2020
ms.locfileid: "86233635"
---
<!-- cSpell:ignore deprioritize -->

# <a name="get-started-build-a-cloud-center-of-excellence"></a>作業を開始しましょう。クラウド センター オブ エクセレンスを構築する

クラウド センター オブエクセレンス (CCoE) は、速度と安定性のバランスを実現します。

CCoE は、変更の全体的なコストを削減し、ビジネスの機敏性を高めながら、イノベーションと移行の取り組みを加速できます。 市場投入までの時間を大幅に削減できます。 チームの訓練が成熟するにつれて、信頼性、パフォーマンス効率、セキュリティ、保守容易性、顧客満足度などの品質指標が向上します。 こうした効率性、機敏性、品質の向上は、企業が大規模なクラウド移行作業の実装を計画する場合、またはクラウドを使用して市場での差別化に関連付けられているイノベーションを推進したい場合に特に重要です。

また、CCoE モデルによって、IT に大きな文化の変化ももたらされます。 CCoE アプローチの基本前提は、IT 部門がビジネスに対するブローカー、パートナー、または担当者の役割を果たすことです。 これは、ビジネスと IT 資産の間の操作ユニットまたは抽象化レイヤーとしての従来の IT の見方からのパラダイム シフトです。

CCoE アプローチがないと、IT 部門はコントロールと一元的な責任の提供に重点を置き、交差点の信号のように振る舞う傾向があります。 CCoE が成功している場合は、自由度と委任された責任に重点が置かれ、これはむしろ環状交差点に似ています。 いずれのアプローチも正しくも間違ってもいません。それらは責任と管理の代替的な見方にすぎません。 事業単位が一連のガイドラインと確立された反復的なコントロールに従いつつ自身の決定を行えるセルフサービス モデルを確立することが望ましい場合は、CCoE モデルがテクノロジ戦略に適合する可能性があります。

## <a name="prerequisites"></a>前提条件

- 成長の考え方に対する会社の許容範囲と、中央の責任を解放する IT の快適さを検証します。 前述のとおり、CCoE の目的は、機敏性とスピードのコントロールの交換です。
- リーダーシップと主要な利害関係者からのサポートを確保します。

## <a name="minimum-scope"></a>最小スコープ

CCoE チームの主要な職務は、クラウドネイティブまたはハイブリッド ソリューションを通じてクラウド導入を加速することです。

CCoE の目的は次のとおりです。

- アジャイル アプローチを通じてモダンな IT 組織を構築し、ビジネス要件を取り込んで実装することを支援します。
- セキュリティ、コンプライアンス、サービス管理ポリシーに合致する再利用可能な展開パッケージを使用します。
- 操作手順に従って機能的な Azure プラットフォームを維持します。
- クラウドネイティブ ツールの使用をレビューおよび承認します。
- 一般的に必要なプラットフォーム コンポーネントとソリューションを徐々に標準化および自動化します。

## <a name="deliverables"></a>成果物

CCoE 作業は、ビジネス利害関係者からサポートによって加速できます。 CCoE 作業は、ビジネスの機敏性とスピードを長期的に改善することを中心としています。 現在の運用モデルの影響と改善の価値の定義は、CCoE に関するガイドおよびネゴシエーション ツールとして役立ちます。

以下を文書化します。

- ビジネスの機敏性とスピードの結果として期待される一連のビジネス成果と目標を設定します。
- 現在の IT プロセスによって作成される問題点を明確化します (スピード、機敏性、安定性、コストの課題など)。
- これらの問題点のこれまでの影響を明確化します (失ったマーケット シェア、機能における競合他社の利益、質の悪いカスタマー エクスペリエンス、予算の増加など)。
- 現在の問題点と運用モデルによって阻害されているビジネス改善の機会を定義します。
- それらの機会に関連するタイムラインとメトリックを設定します。

これらのデータ ポイントは IT に対する攻撃ではありません。 代わりに、CCoE が過去から学び、改善について現実的なバックログと計画を設定するのに役立ちます。

### <a name="solutions-and-controls"></a>ソリューションとコントロール

CCoE の各メンバーは、現在の IT コントロール セットの原因となった必要な制約、リスク、保護を理解する任務を与えられます。 CCoE の集団的努力により、その理解をクラウドネイティブ (またはハイブリッド) のソリューションまたはコントロールに変える必要があります。これにより、目的のセルフサービスのビジネス成果が有効になります。 作成されたソリューションは、さまざまな作業に対するガードレールとして機能するコントロールまたは自動プロセスの形式でさまざまなチームと共有されます。 これらのガードレールは、さまざまな移行またはイノベーションの取り組みへの参加者に責任を委任しながら、さまざまなチームの自由なアクティビティの経路を指定するのに役立ちます。

この切り替えの例:

| シナリオ | 事前 CCoE ソリューション | 事後 CCoE ソリューション |
|---------|---------|---------|
| 運用 SQL Server のプロビジョニング | ネットワーク、IT、データ プラットフォームの各チームは、数日または数週間にわたってさまざまなコンポーネントをプロビジョニングします。 | サーバーを必要とするチームは、Azure SQL Database の PaaS インスタンスをデプロイします。 または、承認済みのテンプレートを使用して、すべての IaaS 資産をクラウドに数時間でデプロイできます。 |
| 開発環境のプロビジョニング | ネットワーク、IT、開発、DevOps の各チームは、仕様に同意し、環境をデプロイします。 | 開発チームは、独自の仕様を定義し、割り当てられた予算に基づいて環境をデプロイします。 |
| データ保護を向上させるためのセキュリティ要件の更新 | ネットワーク、IT、セキュリティの各チームは、保護を追加するために複数の環境にわたってさまざまなネットワーク デバイスと VM を更新します。 | クラウド ガバナンス ツールを使用して、すべてのクラウド環境内のすべての資産にすぐに適用できるポリシーを更新します。 |

### <a name="negotiations"></a>ネゴシエーション

すべての CCoE 作業の根本は、継続的なネゴシエーション プロセスです。 CCoE チームは、既存の IT 部門とネゴシエートして一元管理を縮小します。 このネゴシエーションにおけるビジネス上のトレードオフは、自由度、機敏性、スピードです。 既存の IT チームにとってのトレードオフの価値は、新しいソリューションとして提供されます。 新しいソリューションでは、次のメリットの 1 つ以上を既存の IT チームに提供します。

- 一般的な問題を自動化する機能。
- 一貫性の向上 (日常的な不満の低減)。
- 新しい技術的なソリューションを学んでデプロイする機会。
- 重大度が高いインシデントの削減 (すばやい修正や深夜のポケットベルへの応答義務の削減)。
- 技術的なスコープを広げて、より広範なトピックに対処する機能。
- 上位レベルのビジネス ソリューションへの参加によるテクノロジの影響への対処。
- 単調なメンテナンス タスクの削減。
- テクノロジ戦略と自動化の向上。

これらのメリットと引き換えに、既存の IT 部門は、現実か認識かにかかわらず、次の価値を取引できます。

- 手動の承認プロセスからのコントロール感。
- 変更制御からの安定感。
- 必要で反復的なタスクの完了からの職務的安心感。
- 既存の IT ソリューション ベンダーへの忠実性に由来する調和感。

クラウドを検討している健全な企業では、このネゴシエーション プロセスは、ピアと提携 IT チーム間の動的な会話です。 技術的な詳細は複雑な場合がありますが、IT 部門が目的を理解し、CCoE の取り組みに協力的であれば、管理可能です。

### <a name="meeting-cadence"></a>ミーティングの頻度

CCoE は、需要が高いチームによって運営される機能です。 有機的なコラボレーションに対応し、共通リポジトリ/ソリューション カタログを通じて成長を追跡することが重要です。 自然な対話は最大化しますが、会議は最小限に抑えます。 この機能が成熟したら、チームは専用の会議を制限するように試みる必要があります。 クラウド導入チームが主催するリリース会議と同様に、定例会議への出席によってデータ入力を提供します。 並行して、各リリース計画の共有後の会議から、このチームとの最小限の接点が得られます。

**ビジネス利害関係者のサポートとエンゲージメント:** CCoE チームは、一部の領域ではすぐに効果を示すことができます。 ビジネスの機敏性や市場投入までの時間など、より高レベルの目標は、非常に時間がかかる可能性があります。 成熟期には、他の IT 作業に重点を置くために CCoE が推奨されなかったり、停止されたりするリスクが高くなります。

CCoE 作業の最初の 6 から 9 か月は、ビジネス利害関係者が IT リーダーシップと CCoE との会議を行う時間を毎月割り当てることをお勧めします。 このような会議に正式な儀礼はほとんど不要です。 CCoE メンバーとそのリーダーに、このプログラムの重要性を再認識させるだけで、CCoE の成功を推進することができます。

さらに、ビジネス利害関係者には進捗状況と CCoE チームが経験した阻害要因を常に通知することをお勧めします。 その作業の多くは、技術的な細かいことのように見えます。 チームが活力を失ったときや他の優先事項に気を取られているときに関与できるように、ビジネス利害関係者が計画の進行状況を把握することが重要です。

**IT 利害関係者は次のビジョンをサポートしています。** CCoE の作業を成功させるには、既存の IT チーム メンバーとのネゴシエーションがかなり必要です。 うまくいけば、すべての IT がソリューションに寄与し、変更に満足します。 うまくいかなければ、既存の IT チームの一部のメンバーは、さまざまな理由で制御メカニズムの保持を希望する可能性があります。 そのような状況が発生した場合は、IT 利害関係者のサポートが CCoE の成功に不可欠になります。 CCoE の全体的な目標の激励と強化は、適切なネゴシエーションの阻害要因を解決するために重要です。 まれに、CCoE の進行を維持するために IT の利害関係者も介入し、膠着状態や賛否同数を打破することが必要な場合もあります。

**IT 利害関係者の優先度のサポート:** CCoE は、リソースに制約がある IT チームにとって重要なコミットメントとなる可能性があります。 短期的なプロジェクトから強力なアーキテクトを排除し、長期的な利益に集中すると、CCoE に属していないチーム メンバーに困難が生じる可能性があります。 IT リーダーと IT 利害関係者が CCoE の目標に集中し続けることが重要です。 CCoE の職務を優先して日常業務の途絶の優先度を下げるには IT リーダーと IT 利害関係者のサポートが必要です。

**IT 利害関係者は、仲介役と説明責任を提供します。** CCoE チームは新しいアプローチを使用して実験します。 これらのアプローチの一部は、既存の運用または技術上の制約とうまく整合しません。 実験が失敗した場合に CCoE が他のチームからの圧力や不服を受けるリスクが実際にあります。 "早い失敗" の学習機会の結果からチームを励ますことと仲介が重要です。 同様に、チームが成長志向に対する責任を果たし、これらの実験から学んでより優れたソリューションを見つけられるようにすることも重要です。

## <a name="baseline-capability"></a>ベースライン機能

CCoE モデルには、次の機能間のコラボレーションが必要です。

- クラウド導入 (具体的には、ソリューション アーキテクト)。
- クラウド戦略 (具体的には、プログラム マネージャーとプロジェクト マネージャー)。
- クラウド ガバナンス。
- クラウド プラットフォーム。
- クラウド自動化。

このモデルには、リーダーシップと主要利害関係者からのサポートも必要です。

IT リーダーは、最初の最も明白な利害関係者です。 IT マネージャーは重要な役割を果たします。 このプロセス中、CIO や他の経営幹部レベルの IT リーダーのサポートが不可欠となります。

それほど明白でないのはビジネス利害関係者のニーズです。 ビジネスの機敏性と市場投入までの時間は、CCoE の構成に対する主要な動機です。 ビジネス利害関係者の例として、基幹業務のリーダー、財務担当幹部、経営幹部、ビジネス製品所有者があります。

## <a name="whats-next"></a>参照トピック

CCoE モデルでは、[クラウド プラットフォーム機能](./cloud-platform.md)と[クラウド自動化機能](./cloud-automation.md)が必要です。 次の手順は、[クラウド プラットフォーム機能](./cloud-platform.md)の調整です。
