---
title: クラウド会計とは
description: クラウド移行への取り組みに伴う IT の一般的なクラウド会計モデルについて、Azure 向けのクラウド導入フレームワークを使用して理解します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: strategy
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: 9c1d64a95baba5aa91e197ab8df57a368e11c65d
ms.sourcegitcommit: b6f2b4f8db6c3b1157299ece1f044cff56895919
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97012177"
---
<!-- cSpell:ignore CIOs -->

# <a name="what-is-cloud-accounting"></a>クラウド会計とは

「[クラウド変革のための財務モデルを作成する](./financial-models.md)」で説明しているように、クラウドにより IT のコスト計上方法が変わります。 クラウドによってコストがどのように割り当てられるかによって、さまざまな IT 会計モデルのサポートがはるかに簡単になります。 したがって、クラウド変革の取り組みに着手する前に、クラウドのコスト計上方法を理解しておくことが重要となります。 この記事では、最も一般的な IT のクラウド会計モデルの概要を示します。

## <a name="traditional-it-accounting-cost-center-model"></a>従来の IT 会計 (コスト センター モデル)

多くの場合、IT をコスト センターとして考えることは正確です。 従来の IT 会計モデルでは、IT によりすべての IT 資産の購買力が統合されます。 [財務モデル](./financial-models.md)に関する記事で指摘したように、この購買力の統合には、ソフトウェアのライセンス、繰り返し発生する CRM ライセンスの料金、従業員のデスクトップの購入、その他の多額のコストが含まれます。

IT がコスト センターとして機能するときは、IT の知覚価値の大部分は調達管理のレンズを通して見られます。 この認識によって、取締役会やその他の役員が、IT がもたらす真の価値を理解することは難しくなります。 調達コストは、組織によって加えられたその他の価値を上回ることで、IT の見方を歪める傾向があります。 IT がしばしば最高財務責任者や最高業務責任者の責任としてにひとくくりに扱われるのは、この見方が原因です。 この IT の見方は限定的であり、短絡的である可能性もあります。

## <a name="central-it-accounting-profit-center-model"></a>中央 IT 会計 (利益センター モデル)

コスト センターとしての IT という見方を打破するため、一元的な IT 会計モデルを選択する CIO もいます。 この種類のモデルでは、IT は競合の事業単位のように、そして収益を生み出す事業単位と同等のように扱われます。 場合によっては、このモデルは完全に論理的であることがあります。 たとえば、収益を生み出す専門的な IT サービス部門がある企業もいくつかあります。 多くの場合、一元的な IT モデルでは巨額の収益は生み出されないため、このモデルを正当化することは難しくなります。

収益モデルに関係なく、一元的な IT 会計モデルは、IT 部門がコストを計上する方法に関して一意です。 従来の IT モデルでは、IT チームはコストを記録し、運用保守 (O&M) や専用の損益 (P&L) 勘定などの共有の資金からこれらのコストを支払います。

中央 IT 会計モデルでは、IT チームは間接費、管理、その他の見積もり費用を計上するために提供されたサービスをマーク アップします。 その後、競合する事業単位に、マークアップされたサービスに対する請求を行います。 このモデルでは、CIO がこれらのサービスの販売に関連付けられている損益の管理を期待されています。 これにより、特に IT がコスト削減を必要とする場合や合意した SLA を満たしていない場合に、IT コストの増大と、中央 IT と事業単位間の争いを引き起こす可能性があります。 技術や市場の変革の時期には、新しい技術は中央 IT の損益に支障をきたし、変革が困難になる場合があります。

## <a name="chargeback"></a>配賦

IT のコスト センターとしての評判を変える最初の一般的な手順の 1 つは、会計の配賦モデルを実装することです。 このモデルは、比較的小規模の企業や非常に効率的な IT 組織で特に一般的です。 配賦モデルでは、特定の事業単位に関連付けられているすべての IT コストが、その事業単位の予算で運営費のように扱われます。 この方法により、IT に対する累積的なコスト効果が減少し、ビジネスの価値をより明確に示すことができます。

従来のオンプレミス モデルでは、誰かが多額の資本経費と原価償却費を依然として行う必要があるため、配賦の実現は困難です。 資本支出から使用量に関連付けられた運営費への継続的な変換は、困難な会計処理です。 この困難が、従来の IT 会計モデルと中央 IT 会計モデルを作成する主な理由です。 配賦モデルを効率的に提供する場合、クラウド コスト会計の運営費モデルはほぼ必須になります。

しかし、その影響を考慮せずにこのモデルを実装するべきではありません。 配賦モデルに固有のいくつかの結果を次に示します。

- 配賦は、IT 全体の予算が大幅に削減される結果となります。 非効率的である、または運用保守において広範で複雑な技術スキルを必要とする IT 組織の場合、このモデルではこれらの費用が不健全な方法で露呈することになります。
- 統制の損失は、一般的な結果です。 非常に政治的な環境では、配賦によって統制が失われ、スタッフが事業に再配置される可能性があります。 これにより高い非効率性が生じ、IT が一貫して SLA またはプロジェクト要件を満たす能力が減少します。
- 共有サービスの計上の困難さも、もう 1 つの一般的な結果です。 組織が買収によって成長し、その結果として技術的な負債を抱えている場合、すべてのシステムを効果的に連携させ続けるために維持しなければならない共有サービスの割合が高い可能性があります。

クラウド変革には、これらと、配賦モデルに関連付けられているその他の結果に対するソリューションが含まれています。 ただし、これらのソリューションにはそれぞれ、実装と運営にかかるコストが含まれています。 CIO と CFO は、配賦モデルを検討する前に、その長所と短所について慎重に比較する必要があります。

## <a name="showback-or-awareness-back"></a>ショーバックまたは認識バック

大企業の場合、ショーバックまたは認識バック モデルは、コスト センターからバリュー センターへの移行のより安全な最初の手順です。 このモデルは、財務会計に影響しません。 実際、各組織の損益は変わりません。 最も大きく変わるのは、考え方と認識です。 ショーバックまたは認識バック モデルでは、IT は一元化および統合された購買力をビジネスのエージェントとして管理します。 事業へ戻すレポートでは、IT はすべての直接費を関連する事業単位に帰属させます。これにより、IT が直接消費するものと判断される予算が削減されます。 IT は関連する事業単位のニーズに基づいて予算を計画するため、純粋な IT の取り組みに関連するコストを IT はより正確に計上することができます。

このモデルは、真の配賦モデルと IT 会計の従来モデルの間のバランスを提供します。

## <a name="impact-of-cloud-accounting-models"></a>クラウド会計モデルの影響

会計モデルの選択は、システムの設計に不可欠です。 会計モデルの選択は、サブスクリプション戦略、命名規則、タグ付け規則、ポリシーとブループリント設計に影響を与えることがあります。

企業と提携してクラウド会計モデルと[グローバル市場](./global-markets.md)に関する決定を行った後は、[最初のクラウド導入プロジェクトを選択する](./first-adoption-project.md)ために十分な情報が得られています。

> [!div class="nextstepaction"]
> [最初のクラウド導入プロジェクトを選択する](./first-adoption-project.md)
