---
title: 最初のクラウド導入プロジェクト
description: 最初のクラウド導入のプロジェクトの実行について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 5/19/2019
ms.topic: article
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: strategy
ms.openlocfilehash: 90e21047f8d64f15ef3c94ebe82e31ba615c4d38
ms.sourcegitcommit: 72a280cd7aebc743a7d3634c051f7ae46e4fc9ae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/02/2020
ms.locfileid: "78225253"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="first-cloud-adoption-project"></a>最初のクラウド導入プロジェクト

クラウド導入計画に関連した学習曲線と時間のコミットメントがあります。 経験豊富なチームにとっても、適切な計画を策定するには時間がかかります。つまり、利害関係者を調整する時間、データを収集して分析する時間、長期的な決定事項を検証する時間、そして人、プロセス、テクノロジを調整する時間が必要になります。 最も生産性の高い導入の取り組みでは、計画は導入とともに拡大し、リリースごと、およびクラウドへのワークロードの移行ごとに改善されます。 クラウド導入計画とクラウド導入戦略の違いを理解することが重要です。 クラウド導入計画の実行を促進し、ガイドするには、明確に定義された戦略が必要です。

Azure のクラウド導入フレームワークは、クラウド導入のプロセスと、クラウドにホストされているワークロードの操作におけるプロセスの概要を示します。 戦略の定義、計画、準備、導入、運用のフェーズにまたがる各プロセスでは、技術的スキル、ビジネス スキル、運用スキルを若干拡張する必要があります。 これらのスキルの中には、指導型学習から取得できるものもあります。 ただし、これらの多くは、実践的な経験を通じて最も効果的に習得されます。

計画の策定と並行して最初の導入プロセスを開始することには、以下のようないくつかの利点をもたらします。

- 学習と探索を推進するための成長の思考様式を確立します
- 必要なスキルを身に付けるための機会をチームに提供します
- コラボレーションへの新しいアプローチを促進する状況を作り出します
- スキルのギャップと潜在的なパートナーシップのニーズを特定します
- 計画に具体的な情報を提供します

## <a name="first-project-criteria"></a>最初のプロジェクトの条件

最初の導入プロジェクトは、クラウド導入の[動機](./motivations.md)に対応している必要があります。 また、可能な場合は必ず、明確化された[ビジネス成果](./business-outcomes/business-outcome-template.md)に向けた進捗を最初のプロジェクトで示す必要があります。

## <a name="first-project-expectations"></a>最初のプロジェクトに求めるもの

チームの最初の導入プロジェクトは、なんらかの運用環境デプロイにつながる可能性が高いといえます。 ただし、常にそうとは限りません。 このプロジェクトに期待すべき適切な内容を早い段階で明確にする必要があります。 以下に、プロジェクトに設定する期待として適切と思われるものを示します。

- このプロジェクトは学習のソースである。
- このプロジェクトは運用環境デプロイにつながる場合があるが、まず間違いなく最初に追加の取り組みが必要になる。
- このプロジェクトの成果は、長期的な運用ソリューションを提供するための一連の明確な要件である。

## <a name="first-project-examples"></a>最初のプロジェクトの例

前の条件に対応するために、各動機カテゴリーの最初のプロジェクトの例を以下に示します。

- **重要なビジネス イベント:** 重要なビジネス イベントが主な動機であるときは、[Azure Site Recovery](../migrate/azure-migration-guide/migrate.md?tabs=Tools#azure-site-recovery) のようなツールの実装が最初のプロジェクトとして適切であると考えられます。 移行中に、このツールを使用してデータセンターの資産を迅速に移行できます。 ただし、最初のプロジェクトで、これを純粋にディザスター リカバリー ツールとして使用することで、データセンター内のディザスター リカバリー資産への依存度を減らすことができる可能性があります。

- **移行の動機:** 移行が主な動機である場合、重要でないワークロードの移行から始めるのが賢明です。 [Azure セットアップ ガイド](../ready/azure-setup-guide/index.md)と [Azure 移行ガイド](../migrate/azure-migration-guide/index.md)は、最初のワークロードの移行のための手引きとして使用できます。

- **イノベーションの動機:** イノベーションが主な動機である場合、ターゲットの開発環境またはテスト環境の作成が適切な最初のプロジェクトになります。

最初の導入プロジェクトのその他の例を以下に示します。

- **ビジネス継続性とディザスター リカバリー (BCDR):** Azure Site Recovery 以外にも、複数の BCDR 戦略を最初のプロジェクトとして実装できます。
- **非運用:** ワークロードの非運用インスタンスをデプロイします。
- **アーカイブ:** コールド ストレージは、データ センター リソースに負担をかける可能性があります。 そのデータをクラウドに移行すれば、即効性のある効果が確実に得られます。
- **サポート終了 (EOS):** サポート終了に達した資産を移行することは、技術的スキルを構築するもう 1 つの即効力のある効果的方法です。 また、費用のかかるサポート契約やライセンス コストによって生じる費用の一部を回避できる可能性もあります。
- **仮想デスクトップ インターフェイス (VDI):** リモートの社員用に仮想デスクトップを作成することにより、すぐに効果をもたらすことができます。 場合によっては、この最初の導入プロジェクトは、汎用的なパブリック インターネット接続を優先的に使用することにより、高コストのプライベート ネットワークへの依存を減らすこともできます。
- **開発またはテスト**: オンプレミス環境から開発/テストを排除して、開発者に制御、俊敏性、セルフ サービスの能力を提供します。
- **単純なアプリ (5 個未満):** 単純なアプリを最新化して移行し、開発者と運用の経験をすばやく獲得します。
- **パフォーマンス ラボ:** ラボ環境で大規模なパフォーマンスが必要な場合は、クラウドを使用して、短い期間にこれらのラボを迅速かつコスト効果の高い方法でプロビジョニングします。
- **データ プラットフォーム:** 分析、レポート、または機械学習ワークロードに対応したスケーラブルなコンピューティングを備えたデータ レイクを作成し、ダンプおよび復元メソッドまたはデータ移行サービスを使用してマネージド データベースに移行します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

最初のクラウド導入プロジェクトが開始されると、クラウド戦略チームは長期的な[クラウド導入計画](../plan/index.md)に注意を向けることができます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [クラウド導入計画を作成する](../plan/index.md)
