---
title: クラウドに移行する理由
description: ビジネスの成果を高めるクラウド移行の背景にある動機を、Azure 向けのクラウド導入フレームワークを使用して理解します。
author: mpvenables
ms.author: brblanch
ms.date: 5/19/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: strategy
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: 671f11c4eaadf3e6f3864e97589ffc16a48065a7
ms.sourcegitcommit: b8f8b7631aabaab28e9705934bf67dad15e3a179
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/03/2021
ms.locfileid: "101784936"
---
# <a name="motivations-why-are-we-moving-to-the-cloud"></a>動機:クラウドに移行する理由

"クラウドに移行する理由" これは、ビジネスや技術的な関係者に対して、よく投げかけられる質問です。 答えが "取締役会 (または CIO、または経営幹部) がクラウドに移行するように言った" の場合は、企業が目的の成果を達成する可能性は高くありません。

この記事では、より満足のいくビジネス成果を生み出すために役立つ、クラウド移行の背後にあるいくつかの動機について説明します。 これらのオプションは、動機そして最終的にはビジネス成果に関する対話を促進するために役立ちます。

## <a name="motivations"></a>動機

クラウドの導入によってサポートされるビジネスの変革は、さまざまな動機によって推進することができます。 複数の動機が同時に適用される可能性があります。 次の表に示す一覧の目的は、どの動機が該当するか、気付きを得られるようにすることです。 そこから、動機によって生じる可能性のある影響を優先度付けし、評価することができます。 この記事では、クラウド導入チームが次の一覧を使用して複数の役員やビジネス リーダーと面談し、どの動機がクラウド導入作業によって影響を受けるかを理解することをお勧めしています。

| 重要なビジネス イベント | 移行 | 革新 |
|---|---|---|
| データセンターの閉鎖 <br><br> 合併、買収、売却 <br><br> 資本支出の削減 <br><br> ミッション クリティカルなテクノロジのサポートの終了 <br><br> 規制コンプライアンスの変更への対応 <br><br> 新しいデータ主権要件 <br><br> 中断の削減と IT の安定性の向上 <br><br>二酸化炭素排出量の削減 <br><br> | コスト削減 <br><br> ベンダーまたは技術的な複雑さの減少 <br><br> 内部運用の最適化 <br><br> ビジネスの機敏性の向上 <br><br> 新しい技術機能に対する準備 <br><br> 市場需要に合わせたスケーリング <br><br> 地理的需要に合わせたスケーリング <br><br> 複雑な IT ポートフォリオの統合 <br><br> | 新しい技術機能に対する準備 <br><br> 新しい技術機能の構築 <br><br> 市場需要に合わせたスケーリング <br><br> 地理的需要に合わせたスケーリング <br><br> カスタマー エクスペリエンスとエンゲージメントの向上 <br><br> 製品またはサービスの変革 <br><br> 新しい製品またはサービスによる市場の混乱 <br><br> 民主化とセルフサービス環境 |

## <a name="classify-your-motivations"></a>動機の分類

クラウド導入の動機は、多くの場合、複数のカテゴリに分類されます。 動機の一覧を作成する過程で、傾向が浮き彫りになることはよくあります。 動機は、複数の分類ではなく、ある特定の分類との関係性が強くなる傾向にあります。 クラウド導入戦略の策定に役立てるために、優勢な分類を使用してください。

重要なビジネス イベントへの対応が最優先事項である場合、早い段階で[移行を開始](../get-started/migrate.md)することが重要です。これは、多くの場合、戦略と計画の取り組みと並行して行われます。 このアプローチを採る場合、直接得た教訓に基づいてプロセスを反復的に改善することを厭わない、成長思考と積極性が必要です。

移行が最優先である場合は、戦略と計画がプロセスの初期段階で重要な役割を果たします。 計画の取り組みと並行して最初のワークロードの実装を行うことをお勧めします。これは、チームがクラウドの導入に関連する学習曲線を理解して予測するのに役立ちます。

イノベーションが最優先である場合は、ポートフォリオのバランスを取り、クラウド導入の間に行われる投資を適切に調整するために、プロセスの早い段階で戦略と計画への追加投資を行う必要があります。 さらに詳細な情報とガイドについては、[イノベーションの過程の理解](../get-started/innovate.md)に関するページを参照してください。

より賢明な意思決定を行うために、移行プロセスのすべての参加者が、自らの動機について明確な認識を持つ必要があります。 次のセクションでは、一貫性のある戦略的な手法を通じて、お客様がどのような方法でより賢明な決定を導き、実行できるかについて概説します。

## <a name="motivation-driven-strategies-and-business-outcomes"></a>動機主導の戦略とビジネスの成果

このセクションでは、*移行* と *イノベーション* の動機のほか、それに対応する戦略について説明します。

### <a name="migration"></a>移行

動機の表の上の方にある "*移行*" の動機は、クラウド導入の最も一般的な、ただし必ずしも最重要ではない理由です。 これらの成果を達成することは重要ですが、他のさらに有用な世界観に移行するために使用することが最も効果的です。 クラウドを導入するためのこの最初の重要なステップは、多くの場合、"*クラウド移行*" と呼ばれます。 クラウド導入フレームワークの [移行手法](../get-started/migrate.md)では、"*クラウドに移行するための戦略*" について概説します。

いくつかの動機は、移行戦略とよく一致します。 この一覧の上部にある動機は、下部にある動機よりもビジネスへの影響が小さい可能性が高いです。 **動機主導の移行戦略** は、次のようなビジネスの成果を生み出すために役立ちました。

- コスト削減の推進。 [顧客の導入事例](https://customers.microsoft.com/story/canadian-power-generator-shines-light-on-numbers)を参照してください。
- ベンダーや技術的な複雑さの低減。
- 内部運用の最適化。
- ビジネス アジリティの向上。 [顧客の導入事例](https://customers.microsoft.com/story/845185-academy-motion-picture-arts-sciences-media-entertainment-azure)を参照してください。
- 新しい技術機能に対する準備。
- 市場の需要に合わせたスケーリング。
- 地理的な需要に合わせたスケーリング。 [顧客の導入事例](https://customers.microsoft.com/story/792289-walgreens-boots-alliance-retailers-azure-sap-migration)を参照してください。

### <a name="innovation"></a>革新

データは新しい商品であり、最新のアプリケーションは、そのデータをさまざまなエクスペリエンスへと供給するサプライ チェーンです。 今日のビジネス マーケットでは、データ、分析情報、カスタマー エクスペリエンス上に構築されていない核心的な製品またはサービスを見つけるのは困難です。 クラウド導入フレームワークの [イノベーション手法](../get-started/innovate.md)には、上記の動機リストの "*イノベーション*" 列の下部に記載されている "*テクノロジ戦略に適合した動機*" が含まれています。

以下の動機リストは、IT 組織を移行戦略よりもイノベーション戦略により集中させます。 **動機主導のイノベーション戦略** は、ビジネスの成果を生み出すために役立ちました。

- ビジネス アジリティの向上。
- 新しい技術機能に対する準備。
- 新しい技術機能の構築。 [顧客の導入事例](https://customers.microsoft.com/story/846315-ge-aviation-manufacturing-azure)を参照してください。
- 市場の需要に合わせたスケーリング。
- 地理的な需要に合わせたスケーリング。
- カスタマー エクスペリエンスとエンゲージメントの向上。 [顧客の導入事例](https://customers.microsoft.com/story/724203-the-descartes-systems-group-travel-and-transportation-azure-sql-database)を参照してください。
- 製品またはサービスの変革。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

予想されるビジネス成果を把握すれば、ビジネス戦略に合わせて動機と利用できるメトリックを文書化する際に必要な会話を円滑化するのに役立ちます。 次に、通常はクラウドへの移行に関係するビジネス成果の概要をお読みください。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ビジネス成果の概要](./business-outcomes/index.md)
