---
title: パートナー連携戦略
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、戦略にパートナーの連携を含めます
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: strategy
ms.openlocfilehash: 42e57362a0b4f6dff45995b81352baab5ef358a0
ms.sourcegitcommit: 12fa4597633ca8e04efbae7d0bd7526d3581618e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "88662355"
---
<!-- cSpell:ignore MSPs -->

# <a name="strategy-for-partner-alignment"></a>パートナー連携の戦略

クラウド導入フレームワークでは、セルフサービスのアクティビティとしてクラウド導入を行います。 目標は、標準化されたアプローチにより各チームが導入をサポートできるようにすることです。 実際には、セルフサービス アプローチがすべての導入アクティビティに対して十分であると想定するのは安全ではありません。

クラウド導入プログラムを成功させるには、通常、少なくとも 1 レベルのサポートが必要です。 クラウドの導入作業によっては、共通の目標を達成するために連携する複数のパートナーからのサポートを必要とする場合があります。

## <a name="steps-to-align-the-partnership-strategy"></a>パートナーシップ戦略を調整するための手順

導入の初期戦略フェーズの間に、パートナーシップ戦略の調整を始めることが重要です。 以下の手順は、導入ライフサイクルの後のフェーズでの問題点を除去するのに役立ちます。

1. サポート ニーズの理解を開始する。
1. カルチャとニーズに合ったパートナーシップ オプションを検討する。
1. パートナー オプションの一覧を評価する。
1. 選択したパートナーとの契約および書類レビューを開始する。

これらの手順を早い段階で完了すると、技術的な作業が開始されたときにチームが成功します。 この記事の以下のセクションでは、これらの各手順に関するガイダンスを提供します。

## <a name="understanding-support-needs"></a>サポート ニーズを理解する

クラウド導入ライフサイクル全体にわたって、さまざまなチームのサポートが成功のために必要な場合があります。 一般に必要なヘルプの種類の例をいくつか次に示します。

- **戦略:** ビジネス戦略とサポート技術戦略の定義をサポートします。
- **プランニング:** ポートフォリオの検出、デジタル資産の定量的な評価、クラウド導入計画の開発、スキル育成プランの作成をサポートします。
- **準備完了:** クラウド導入計画をサポートできる、ランディング ゾーンまたは完全なクラウド環境のデプロイをサポートします。
- **移行:** 適切な移行プロセスを保証するためのワークロードの移行または移行ファクトリの構築を支援します。
- **イノベーション:** イノベーションを促進するための新しいソリューションの開発、または既存ソリューションの再構築と再設計を支援します。
- **ガバナンス:** クラウド環境全体でガバナンスと制御を提供するためのサポートまたは継続的な管理対象サービスです。
- **管理:** クラウド プラットフォームと、クラウドでホストされているワークロードを運用するためのサポートまたは継続的な管理対象サービスです。

戦略、計画、準備、導入、ガバナンス、管理をサポートするために必要な多様なスキルを保有している企業はあまりありません。 チームのスキルと責任の間のギャップを埋めるためには、多くの場合、パートナーや他のサポート モデルが必要です。
さまざまなパートナーシップ オプションを使用すると、必要なスキルを育成したり、スタッフの要件を増強したり、特定のプロセスを完全にオフロードしたりできます。

## <a name="partnership-options"></a>パートナーシップのオプション

クラウドに移行しているのはお客様だけではありません。 クラウド導入過程を通じて、チームをサポートするためのオプションがいくつかあります。

- **Azure ソリューション プロバイダー (パートナー):** Azure Expert マネージド サービス プロバイダー (MSP) や、他の Microsoft パートナーは、クラウド導入フレームワークの手法に合ったサービス オファリングを提供します。
- **FastTrack for Azure:** Microsoft FastTrack for Azure プログラムを使用して、移行の期間を短縮します。
- **Azure 移行プログラム (AMP):** AMP プログラムでは、パートナーと Microsoft の従業員が、移行を迅速化してサポートします。

### <a name="azure-solution-providers"></a>Azure ソリューション プロバイダー

Microsoft 認定ソリューション プロバイダーは、Microsoft のテクノロジに基づく最新の カスタマー ソリューションを世界中に提供することを専門としています。 経験豊富なパートナーのサポートでクラウドでのビジネスを最適化します。

**[Cloud Solution Provider (CSP) を見つける](https://www.microsoft.com/solution-providers/home)。** 認定 CSP は、クラウド導入のビジネス目標を評価し、ビジネス ニーズを満たして、ビジネスの機敏性と効率性の向上に役立つ最適なクラウド ソリューションを特定して、クラウドを最大限に活用する支援ができます。

Azure Expert マネージド サービス プロバイダー (MSP) では、より高いレベルの機能を検証するためにサードパーティの監査が実施され、認定スタッフの人数、顧客リファレンス、大規模な Azure の年間使用量などの条件によって示されています。

**[マネージド サービス パートナーを見つける](https://www.microsoft.com/solution-providers/search?cacheid=16a3b49b-fef2-449d-bdf0-628008114cca)。** Azure マネージド サービス パートナー (MSP) は、クラウド体験のあらゆる側面をガイドして、Azure へのビジネス転換を支援します。 移行および運用管理のコンサルティングから、クラウド MSP はクラウド導入に伴うあらゆる利点をお客様に紹介します。 また、一般的なサポート、プロビジョニング、課金エクスペリエンスのワンストップ ショップとしての役割も持ちます。すべてが柔軟な従量課金制ビジネス モデルで提供されます。

クラウド導入戦略の開発と並行して、クラウド戦略チームは、ビジネス目標の提供で連携できるソリューション プロバイダーの特定を開始する必要があります。

### <a name="fasttrack-for-azure"></a>FastTrack for Azure

[FastTrack for Azure](https://azure.microsoft.com/programs/azure-fasttrack) では、Azure エンジニアから直接支援を受け、パートナーと協力して作業できるため、お客様は、Azure ソリューションを迅速に、自信を持って構築できます。 FastTrack では、お客様の実体験に基づくベスト プラクティスとツールが用意されており、Azure ソリューションのセットアップ、構成、開発から運用まで、お客様に対して次のようなガイドが提供されます。

一般的な FastTrack for Azure のエンゲージメントでは、Azure ソリューションの計画と開発を成功させるためのビジネス ビジョンの定義を Microsoft がお手伝いします。 チームは、アーキテクチャのニーズを評価し、Azure ソリューションの構築、デプロイ、管理に役立つガイダンス、設計の原則、ツール、リソースを提供します。 チームは、要求があればデプロイ サービスに適したスキルを持つパートナーを割り当て、定期的にデプロイが順調であることを確認して、障害の排除を支援します。

### <a name="azure-migration-program-amp"></a>Azure 移行プログラム (AMP)

[Azure 移行プログラム (AMP)](https://azure.microsoft.com/migration/migration-program) では、技術的なスキルの構築、ステップバイステップのガイダンス、無料の移行ツール、および移行コストを削減するためのプランの組み合わせが提供されます。
このプログラムでは、移行中の顧客の成功を改善するために、FastTrack for Azure と Azure ソリューション プロバイダーが利用されます。

この短い動画を観ると、Azure 移行プログラムでできることがわかります。

<!-- markdownlint-disable MD034 -->

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/videoplayer/embed/RE4D1vH]

<!-- markdownlint-enable MD034 -->

### <a name="azure-support"></a>Azure サポート

ご質問がある場合やヘルプが必要な場合は、[サポート リクエストを作成](https://portal.azure.com/#blade/microsoft_azure_support/helpandsupportblade/newsupportrequest)してください。 サポート リクエストに高度な技術的ガイダンスが必要な場合は、[Azure サポート プラン](https://azure.microsoft.com/support/plans)でニーズに最適なプランを探してください。

## <a name="shortlist-of-partner-options"></a>パートナー オプションの一覧

戦略の開発中に、特定のパートナーシップのニーズを定義することは困難です。 クラウド導入計画とスキル育成計画の開発の間に、これらのニーズが焦点になります。
ただし、チームの文化と成熟度によっては、予想されるニーズにより合ったパートナーシップ オプションを決定できる場合があります。

上の 1 つまたは複数のパートナーシップ オプションを選択して、最初に調査するオプションを絞り込みます。

## <a name="begin-contract-and-paperwork-reviews"></a>契約と書類レビューを開始する

オプションの一覧を確認すると、1 つまたは複数のパートナーが目に付く可能性があります。パートナーに明確なリーダーがいる場合は、パートナーとの契約や書類を確認するプロセスを開始します。
契約処理には時間がかかることがあります。 法的条項を事前に確認することで、チームで最も支援が必要なときに、エンゲージメントに対する 1 つの障害を取り除くことができます。
これは、承認済みベンダー リストにベンダーを追加する必要がある場合に特に当てはまります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

パートナー連携戦略が開始された後は、次に[セキュリティ戦略](./define-security-strategy.md) の検討が必要になる場合があります。

> [!div class="nextstepaction"]
> [セキュリティ戦略を定義する](./define-security-strategy.md)
