---
title: '複雑な企業向けのガバナンス ガイド: コスト管理の規範の改善'
description: '複雑な企業向けのガバナンス ガイド: コスト管理の規範の改善'
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/05/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: 2b66894ca215156aa9688ca1ab458910e8f496f8
ms.sourcegitcommit: 2362fb3154a91aa421224ffdb2cc632d982b129b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/28/2020
ms.locfileid: "76805729"
---
# <a name="governance-guide-for-complex-enterprises-improve-the-cost-management-discipline"></a>複雑な企業向けのガバナンス ガイド: コスト管理の規範の改善

この記事では、実行可能な最小限の製品 (MVP) ガバナンスにコスト管理を追加することで物語を進めます。

## <a name="advancing-the-narrative"></a>物語を進める

導入は、ガバナンス MVP で定義されている許容値インジケーターを超えて拡大しました。 支出の増加により、支出パターンを監視して制御するために、クラウド ガバナンス チームが時間をかけて対応する必要が生じています。

イノベーションの明確な推進力として、IT はもはや、多くの場合にコスト センターと見なされなくなっています。 IT 組織がより多くの価値を提供するにつれ、CFO と CIO は、社内での IT の役割をシフトするのは今が最適であるという結論に至りました。 その他の変更の中でも、CFO は、事業部門の 1 つのカナダ支店について、クラウド会計に対する直接支払いの方法をテストしたいと考えています。 廃止された 2 つのデータ センターのうちの 1 つは、その事業部門のカナダの運用に関する資産を独占的にホストしていました。 このモデルでは、その事業部門のカナダ子会社が、ホストされている資産に関連する運営費について直接請求されます。 このモデルにより、IT チームは他部門の支出の管理に重点を置くことなく、価値の創造に集中することができます。 ただし、この切り替えを開始する前に Cost Management ツールを用意する必要があります。

### <a name="changes-in-the-current-state"></a>現在の状態の変化

このストーリーの前の段階で、IT チームは保護されたデータを含む実稼働ワークロードを Azure に積極的に移動していました。

その後、以下に示すように、ガバナンスに影響を与えるいくつかの変化がありました。

- 廃止のフラグが設定された 2 つのデータ センターから 5,000 個の資産が削除されました。 調達と IT セキュリティ チームは現在、残りの物理的な資産をプロビジョニング解除しています。
- アプリケーション開発チームは、カスタマー エクスペリエンスに大きな影響を与える、複数のクラウドネイティブ アプリケーションをデプロイする CI/CD パイプラインを実装しました。
- BI チームは、集計、キュレーション、洞察、および予測の各プロセスを作成して、事業運営に目に見える利益をもたらしました。 これらの予測により、独創的な新しい製品やサービスの創出が強化されるようになりました。

### <a name="incrementally-improve-the-future-state"></a>将来の状態を段階的に改善する

コストの監視とレポートをクラウド ソリューションに追加する必要があります。 レポートでは、クラウド コストを消費している機能に直接運営費を関連付ける必要があります。 追加のレポートにより、IT チームは支出を監視し、コスト管理に関する技術的なガイダンスを提供できます。 カナダ支店では、該当の部門に直接請求されます。

## <a name="changes-in-risk"></a>リスクの変化

**予算管理:** セルフ サービス機能には、新しいプラットフォームでは過度の予期しないコストが生じるリスクがつきものです。 コストを監視し、継続的なコスト リスクを軽減するためのガバナンス プロセスを実施し、計画した予算との継続的な整合を確保する必要があります。

このビジネス リスクは、いくつかの技術的リスクへと拡大する可能性があります。

- 実際のコストが計画を超過するリスクがある。
- ビジネス条件は変化します。 そうしたときには、ビジネス機能が予想より多くのクラウド サービスを消費する必要がある場合が存在し、それが異常な支出につながります。 こうした追加コストが計画に対する必要な調整とは対照的に超過分と見なされるリスクがあります。 カナダの試みは、成功した場合、このリスクの改善に役立つはずです。
- システムが過剰にプロビジョニングされ、過剰な支出が発生するリスクがある。

## <a name="changes-to-the-policy-statements"></a>ポリシー ステートメントの変化

ポリシーに対する次の変更は、新しいリスクを修正して導入をガイドするのに役立ちます。

- すべてのクラウド コストは、毎週、クラウド ガバナンス チームが計画に対して監視する必要があります。 クラウド コストと計画の間の差異に関するレポートは、毎月、IT リーダーと財務部門で共有する必要があります。 クラウド コストと計画のすべての更新は、毎月、IT リーダーと財務部門で確認する必要があります。
- すべてのコストは、責任の所在を明らかにするため、特定の職務に割り当てる必要があります。
- クラウド資産は、最適化の機会を探して継続的に監視する必要があります。
- クラウド ガバナンス ツールでは、資産のサイズ変更オプションを、承認済みの構成リストに限定する必要があります。 このツールにより、すべての資産がコスト監視ソリューションによって発見可能で、追跡されるようにする必要があります。
- デプロイの計画時には、運用ワークロードのホスティングに関連付けられている必須のクラウド リソースがあれば、それを文書化する必要があります。 このドキュメントは、予算の精度を高め、より高価なオプションの使用を防ぐ追加の自動化ツールを準備するのに役立ちます。 このプロセスでは、予約インスタンスやライセンス コストの削減など、クラウド プロバイダーが提供するさまざまな割引ツールを考慮する必要があります。
- すべてのアプリケーション所有者は、クラウド コストをより適切に管理するために、ワークロードの最適化実習のトレーニングに参加する必要があります。

## <a name="incremental-improvement-of-the-best-practices"></a>ベスト プラクティスの段階的な改善

記事のこのセクションでは、ガバナンス MVP の設計を改善して、新しい Azure ポリシーと Azure Cost Management の実装を含めます。 これら 2 つの設計変更を組み合わせることで、会社の新しいポリシー ステートメントを実現します。

1. Azure Enterprise Portal で、カナダのデプロイについて部門管理者に請求するように変更します。
2. Azure Cost Management を実装します。
    1. サブスクリプション パターンとリソース グループ化のパターンに合わせて適切なレベルのアクセス スコープを設定します。 以前の記事で定義したガバナンス MVP との整合を前提にすると、これには、高レベルのレポート作成を実行するクラウド ガバナンスチームの**登録アカウントのスコープ**のアクセスが必要になります。 ガバナンス以外のその他のチーム (カナダの調達チームなど) には、**リソース グループのスコープ**のアクセスが必要になります。
    2. Azure Cost Management で予算を編成します。
    3. 初期の推奨事項を確認して対応します。 レポート プロセスをサポートするために定期プロセスを設定することをお勧めします。
    4. 初期用と繰り返し用の両方について、Azure Cost Management のレポートを構成して実行します。
3. Azure Policy を更新します。
    1. 偏差を識別するために、タグ付け、管理グループ、サブスクリプション、およびリソース グループの値を監査します。
    2. SKU サイズ オプションを確定して、デプロイ計画ドキュメントに記載されている SKU にデプロイを制限します。

## <a name="conclusion"></a>まとめ

上記のプロセスおよび変更をガバナンス MVP に追加することで、コスト ガバナンスに関連した多くのリスクを改善しやすくなります。 同時に、コスト管理に必要な可視性、説明責任、および最適化が実現します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

クラウド導入が拡大し、ビジネス価値が高まる一方で、リスクやクラウド ガバナンスのニーズも変わります。 この架空の企業にとっての次の手順は、このガバナンス投資を利用して複数のクラウドを管理することです。

> [!div class="nextstepaction"]
> [マルチクラウドの改善](./multicloud-improvement.md)
