---
title: 複雑な企業のガバナンス:ID ベースライン規範の改善
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、ガバナンスの実用最小限の製品 (MVP) への ID ベースライン コントロールの追加について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/06/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: 333130bd1af49833dd396351bc7feb0e7f12e48b
ms.sourcegitcommit: 07d56209d56ee199dd148dbac59671cbb57880c0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/26/2020
ms.locfileid: "88880919"
---
# <a name="governance-guide-for-complex-enterprises-improve-the-identity-baseline-discipline"></a>複雑な企業向けのガバナンス ガイド: ID ベースライン規範の改善

この記事では、ガバナンス MVP に ID ベースライン コントロールを追加することで話を進めます。

## <a name="advancing-the-narrative"></a>物語を進める

2 つのデータセンターのクラウドへの移行に関する業務上の正当な理由は、CFO によって承認されました。 技術的実現可能性の調査時に、いくつかの障害が検出されました。

- 保護されたデータおよびミッション クリティカルなアプリケーションについては、2 つのデータセンターのワークロードが 25% と示されています。 機微な個人データとミッション クリティカルなアプリケーションに関する現在のガバナンス ポリシーが最新化されるまで、いずれも除去できません。
- これらのデータセンター内の 7% の資産がクラウドと互換性がありません。 これらは、データセンターの契約が終了する前に、代替データセンターに移動されます。
- データセンター内の資産の 15% (750 台の仮想マシン) は、レガシ認証またはサード パーティの多要素認証に依存しています。
- 既存のデータセンターと Azure を接続する VPN 接続では、2 年のタイムライン内で大量の資産を移行し、データセンターを廃止するために十分なデータ転送速度や待機時間は提供されません。

最初の 2 つの障害は並列で修正されます。 この記事では、3 番目と 4 番目の障害の解決策について説明します。

### <a name="expand-the-cloud-governance-team"></a>クラウド管理チームを拡大する

クラウド管理チームは拡大しています。 ID 管理に関する追加サポートの必要性に応じて、既存のチーム メンバーが常に変化を認識するように、ID ベースライン チームのシステム管理者は現在、週 1 回の会議に出席しています。

### <a name="changes-in-the-current-state"></a>現在の状態の変化

IT チームは、2 つのデータセンターを廃止する CIO と CFO の計画を進めるための承認を得ました。 チームは、これらのデータセンター内の 750 台 (15%) の資産をクラウド以外の場所に移動する必要があることを懸念しています。

### <a name="incrementally-improve-the-future-state"></a>将来の状態を段階的に改善する

新たな将来の状態の計画には、レガシ認証要件がある 750 台の仮想マシンを移行するためのより堅牢な ID ベースライン ソリューションが必要です。 これら 2 つのデータセンター以外にも同様の割合の資産があり、それらはこの課題による影響を受けることが予想されます。

また、将来の状態では現在、クラウド プロバイダーから会社の MPLS (または専用回線) ソリューションへの接続が必要です。

現在や将来の状態が変わると、新しいリスクが現れるため、新しいポリシー ステートメントが必要になります。

## <a name="changes-in-tangible-risks"></a>具体的なリスクの変化

**移行時の業務中断**。 クラウドへの移行では、管理可能な制御対象の期限付きリスクが生じます。 古いハードウェアを世界の別の地域に移動することは、かなり高いリスクとなります。 業務操作の中断を回避するには、軽減戦略が必要です。

**既存の ID の依存関係**。 既存の認証と ID サービスの依存関係は、クラウドへの一部のワークロードの移行の遅延や妨げになる可能性があります。 2 つのデータセンターを予定どおりに戻せない場合、データセンターの数百万ドルのリース料金が発生することになります。

このビジネス リスクは、いくつかの技術的リスクへと拡大する可能性があります。

- レガシ認証をクラウドで利用できなくなる可能性があり、これにより、一部のアプリケーションのデプロイが制限されます。
- 現在のサード パーティの多要素認証ソリューションをクラウドで利用できなくなる可能性があり、これにより、一部のアプリケーションのデプロイが制限されます。
- ツールの一新や移動により、サービスが停止したり、コストが増えたりする可能性があります。
- VPN の速度と安定性が移行の妨げになる可能性があります。
- クラウドに入るトラフィックにより、グローバル ネットワークの他の部分でセキュリティの問題が発生する可能性があります。

## <a name="incremental-improvement-of-the-policy-statements"></a>ポリシー ステートメントの段階的な改善

ポリシーに対する次の変更は、新しいリスクを修正して導入をガイドするのに役立ちます。

- 選択されたクラウド プロバイダーが、従来の方法による認証手段を提供する必要があります。
- 選択されたクラウド プロバイダーが、現在のサード パーティの多要素認証ソリューションによる認証手段を提供する必要があります。
- クラウド プロバイダーをデータセンターのグローバル ネットワークに接続し、クラウド プロバイダーと会社の電気通信プロバイダー間で高速プライベート接続を確立する必要があります。
- 十分なセキュリティ要件が確立されるまで、インバウンド パブリック トラフィックでは、クラウド内でホストされている会社の資産にアクセスできません。 グローバル WAN 外のソースからすべてのポートがブロックされます。

## <a name="incremental-improvement-of-the-best-practices"></a>ベスト プラクティスの段階的な改善

ガバナンス MVP 設定は、新しい Azure ポリシーと、仮想マシンでの Active Directory の実装を含めるために変化します。 これら 2 つの設計変更を組み合わせることで、新しい企業ポリシー ステートメントを満たします。

新しいベスト プラクティスを以下に示します。

- **セキュアなハイブリッド仮想ネットワークのブループリント:** ハイブリッド ネットワークのオンプレミス側を、次のソリューションとオンプレミスの Active Directory サーバー間の通信を許可するように構成する必要があります。 このベスト プラクティスでは、ネットワークの境界を越えて Active Directory Domain Services を有効にする境界ネットワークが必要になります。
- **Azure Resource Manager テンプレート:**
    1. 外部トラフィックをブロックし、内部トラフィックを許可するように NSG を定義します。
    2. ゴールデン イメージに基づき、負荷分散ペアの 2 つの Active Directory 仮想マシンをデプロイします。 最初の起動時に、そのイメージで PowerShell スクリプトが実行され、ドメインへの参加とドメイン サービスへの登録が行われます。 詳細については、「[Extend Active Directory Domain Services (AD DS) to Azure](/azure/architecture/reference-architectures/identity/adds-extend-domain)」 (Azure への Active Directory Domain Services (AD DS) の拡張) を参照してください。
- Azure Policy: すべてのリソースに NSG を適用します。
- Azure のブループリント:
    1. `active-directory-virtual-machines` という名前のブループリントを作成します。
    2. ブループリントに、Active Directory テンプレートおよびポリシーをそれぞれ追加します。
    3. 適用可能な管理グループにブループリントを公開します。
    4. ブループリントを、レガシまたはサード パーティの多要素認証を必要とするサブスクリプションに適用します。
    5. これで、Azure で実行されている Active Directory のインスタンスを、オンプレミス Active Directory ソリューションの拡張機能として使用でき、それを既存の多要素認証ツールと統合し、クレームベース認証を提供することができます。既存の Active Directory 機能を使用することもできます。

## <a name="conclusion"></a>まとめ

ガバナンス MVP へのこれらの変更の追加は、この記事に示した多くのリスクを修正するのに役立ち、各クラウド導入チームはこの障害に迅速に対応できるようになります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

クラウド導入が継続し、ビジネス価値が高まる一方で、リスクやクラウド ガバナンスのニーズも変わります。 発生する可能性のあるいくつかの変化を以下に示します。 この架空の会社では、次のトリガーは、クラウド導入計画に保護されたデータを含めることです。 この変更には、追加のセキュリティ制御が必要です。

> [!div class="nextstepaction"]
> [セキュリティ ベースライン規範の改善](./security-baseline-improvement.md)
