---
title: 複雑な企業のガバナンス:初期の企業ポリシー
description: Azure 向けのクラウド導入フレームワークを使用して、初期の複雑なガバナンスの位置、初期段階のリスク、初期のポリシー ステートメント、および初期の適用プロセスを定義します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/05/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: a3448401a6f26e5c425015fdcc33c7da05808a61
ms.sourcegitcommit: b6f2b4f8db6c3b1157299ece1f044cff56895919
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97021221"
---
# <a name="governance-guide-for-complex-enterprises-initial-corporate-policy-behind-the-governance-strategy"></a>複雑な企業向けのガバナンス ガイド: ガバナンス戦略の背景にある初期の企業ポリシー

次の企業ポリシーでは、このガイドの出発点となっている初期のガバナンスの位置を定義しています。 この記事では、初期段階のリスク、初期ポリシー ステートメント、ポリシー ステートメントを適用するための初期プロセスを定義します。

> [!NOTE]
> 企業ポリシーは技術文書ではありませんが、多くの技術的判断の根拠になります。 [概要](./index.md)で説明するガバナンス MVP は、最終的にこのポリシーから派生します。 ガバナンス MVP を実装する前に、組織はその目標とビジネス リスクに基づいて企業ポリシーを策定する必要があります。

## <a name="cloud-governance-team"></a>クラウド ガバナンス チーム

CIO は最近、個人データとミッションクリティカル ポリシーの歴史を理解し、それらのポリシーを変更した場合の影響をレビューするために、IT ガバナンス チームとの会議を開きました。 IT と企業にとってのクラウドの可能性全般についても議論しました。

会議後、IT ガバナンス チームの 2 人のメンバーが、クラウド計画の取り組みを調査およびサポートするための許可を求めました。 ガバナンスの必要性とシャドウ IT を制限する機会を認識していた IT ガバナンス責任者はこのアイデアを支持しました。 このような経緯で、クラウド ガバナンス チームが誕生しました。 このチームはこれから数か月間、クラウドの検証過程で経験する多くの失敗について、ガバナンスの観点からクリーンアップを継承していきます。 これにより *クラウド管理人* の呼び名を得ることになります。 今後のイテレーションの中で、このガイドにおけるチームの役割は刻々と変わっていきます。

[!INCLUDE [business-risk](../../../../includes/business-risks.md)]

## <a name="tolerance-indicators"></a>許容度指標

現在、リスク許容度は高く、クラウド ガバナンスへの投資意欲は低い状態です。 このように、許容度指標は、時間とエネルギーの投資を誘発する早期警告システムとして機能します。 以下の指標が観測された場合、ガバナンス戦略を前進させることが賢明です。

- **コスト管理規範:** クラウドへのデプロイ規模が 1,000 資産を超えている、または毎月の支出が 10,000 米ドルを超えている。
- **ID ベースライン規範:** レガシまたはサード パーティの多要素認証要件を持つアプリケーションが含まれている。
- **セキュリティ ベースライン規範:** 定義したクラウド導入計画に保護対象データが含まれている。
- **リソースの整合性規範:** 定義したクラウド導入計画にミッションクリティカルなアプリケーションが含まれている。

[!INCLUDE [policy-statements](../../../../includes/policy-statements.md)]

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

この企業ポリシーにより、クラウド ガバナンス チームでは、導入の基盤としてのガバナンス MVP を実装する準備が整います。 次の手順はこの MVP の実装です。

> [!div class="nextstepaction"]
> [ベスト プラクティスの説明](./prescriptive-guidance.md)
