---
title: 複雑な企業のガバナンス:セキュリティ ベースライン規範の改善
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、保護されたデータのクラウドへの移行をサポートするセキュリティ コントロールの追加について学習します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 01/25/2021
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: e9ab8d0b28141db65dc0c45e25e630c719a9fe35
ms.sourcegitcommit: b12b731b1cf22f9e80db108f79734bc4cf17895e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98810822"
---
# <a name="governance-guide-for-complex-enterprises-improve-the-security-baseline-discipline"></a>複雑な企業向けのガバナンス ガイド: セキュリティ ベースライン規範の改善

この記事では、保護対象データのクラウドへの移動をサポートするセキュリティ コントロールを追加することによって、物語を進めます。

## <a name="advancing-the-narrative"></a>物語を進める

CIO は同僚や会社の法務スタッフとの共同作業に数か月を費やしました。 既存の IT セキュリティ チームと IT ガバナンス チームが、保護対象データに関する新しいポリシーを起草するのを支援するために、サイバーセキュリティの専門知識を持つ経営コンサルタントが関与することになりました。 グループでは、既存のポリシーを置き換えて、承認されたクラウド プロバイダーに機密性の高い個人データや財務データを預けられるように、取締役会の支持を取り付けることに成功しました。 そのためには、一連のセキュリティ要件の導入、また、新しいポリシーへの準拠を検証および文書化するためのガバナンス プロセスの導入が必要でした。

過去 12 か月間、クラウド導入チームでは、廃止予定の 2 つのデータセンターから 5,000 の資産の大半を引き上げました。 互換性のない 350 の資産は別のデータセンターに移動されました。 保護対象データを含む 1,250 の仮想マシンのみが残ります。

### <a name="changes-in-the-cloud-governance-team"></a>クラウド ガバナンス チームの変化

クラウド ガバナンス チームは、物語と共に変化し続けます。 チームの創設メンバーの 2 人は今や、社内で最も尊敬されているクラウド アーキテクトです。 新しいチームが革新的な新しいデプロイに取り組むうちに、構成スクリプトのコレクションは厚みを増しました。 クラウド ガバナンス チームの規模も拡大しました。 ごく最近、IT 運用チームのメンバーが、クラウド運用の準備をするためにクラウド ガバナンス チームの活動に参加しました。 このコミュニティの発展に助力したクラウド アーキテクトは、クラウドの保護者 (guardian) であり推進者 (accelerator) でもあるとみなされます。

両者の違いは微妙ですが、ガバナンス重視の IT カルチャを構築する際に重要な区別です。 クラウド管理人 (custodian) は革新的なクラウド アーキテクトがもたらした混乱を解決します。2 つの役割には当然ながら摩擦があり、目標は相反します。 クラウド管理人がクラウドを安全に保ってくれるおかげで、クラウド アーキテクトはより迅速に、混乱を少なくしながら前進することができます。 クラウド推進者は両方の役割を担いますが、デプロイと導入を早めるためのテンプレートの作成にも関与し、クラウド ガバナンスの 5 つの規範の擁護者 (defender) であるのと同時にイノベーションの推進者でもあります。

### <a name="changes-in-the-current-state"></a>現在の状態の変化

この物語の前のフェーズで、会社は 2 つのデータセンターを廃止するプロセスを開始しました。 この継続的な取り組みには、従来の認証要件がある一部アプリケーションの移行が含まれていることから、[以前の記事](./identity-baseline-improvement.md)で説明した ID ベースライン規範の段階的な改善が必要とされていました。

その後、以下に示すように、ガバナンスに影響を与えるいくつかの変化がありました。

- 何千もの IT 資産とビジネス資産がクラウドにデプロイされています。
- ユーザー エクスペリエンスが向上したクラウド ネイティブ アプリケーションをデプロイするために、アプリケーション開発チームは、継続的インテグレーションと継続的デプロイ (CI/CD) のパイプラインを実装しました。 そのアプリケーションは保護対象データとまだやり取りしていないため、実稼働の準備はできていません。
- IT 部門内のビジネス インテリジェンス チームは、ロジスティクス、インベントリ、サード パーティのデータからクラウドへのデータのキュレーションに積極的に取り組みます。 このデータは、ビジネス プロセスを形成する可能性がある新しい予測を推進するために使用される予定です。 顧客データや財務データをデータ プラットフォームに統合できるようになるまで、これらの予測や分析情報は、アクションにつながるわけではありません。
- IT チームは、2 つのデータセンターを廃止するという CIO と CFO の計画を進めています。 2 つのデータセンター内の資産のうち、およそ 3,500 件が廃止または移行されました。
- 機密性の高い個人データと財務データに関するポリシーが最新のものになりました。 新しい企業ポリシーは、関連するセキュリティ ポリシーおよびガバナンス ポリシーの実施状況に左右されます。 チームはまだ行き詰まっています。

### <a name="incrementally-improve-the-future-state"></a>将来の状態を段階的に改善する

- アプリケーション開発チームと BI チームによる初期の実験では、カスタマー エクスペリエンスとデータ ドリブン意思決定の改善の可能性が示されました。 どちらのチームも、これらのソリューションを運用環境にデプロイすることによって、今後 18 か月にわたってクラウドの導入を拡大したいと考えています。
- IT 部門は、さらに 5 つのデータセンターを Azure に移行することに関して、IT コストがさらに削減されビジネスのアジリティが向上するというビジネス上の正当性を示しました。 小規模とはいえ、これらのデータセンターの廃止により、総コストの削減額が 2 倍になると見込まれます。
- 資本支出および運用経費の予算では、必要なセキュリティ ポリシー、ガバナンス ポリシー、ツール、およびプロセスを実装することが承認されています。 データセンターの廃止によるコスト削減の見込みは、この新しいイニシアチブへの投資の見返りとして十分以上です。 IT とビジネスのリーダーシップは、この投資が他の領域での収益の実現を加速すると確信しています。 草の根のクラウド ガバナンス チームは、献身的なリーダー シップとスタッフの提供で広く認められるチームになりました。
- クラウド導入チーム、クラウド ガバナンス チーム、IT セキュリティ チーム、および IT ガバナンス チームが協力して、セキュリティとガバナンスの要件を実装し、クラウド導入チームが保護対象データをクラウドに移行できるようにします。

## <a name="changes-in-tangible-risks"></a>具体的なリスクの変化

**データ侵害:** 新しいデータ プラットフォームを採用すると、その性質上、データ侵害に関連した責任が増加します。 クラウド技術の導入を担当する技術者にとっては、このリスクを低減できるソリューションを実装することへの責任が増加してきています。 これらの技術者がそうした責任を確実に果たすために、堅牢なセキュリティおよびガバナンス戦略を実装する必要があります。

このビジネス上のリスクは、いくつかの技術的リスクに発展する可能性があります

1. ミッション クリティカルなアプリケーションまたは保護対象データが意図せずデプロイされる可能性があります。
1. 暗号化に関する誤った決定により、保護対象データが保存中に公開されてしまう可能性があります。
1. 未承認のユーザーが保護対象データにアクセスする可能性があります。
1. 外部からの侵入により、保護対象データにアクセスされる可能性があります。
1. 外部からの侵入またはサービス拒否攻撃により、ビジネスが中断させられる可能性があります。
1. 組織または人事上の変更により、保護対象データへの未承認のアクセスが許可されてしまう可能性があります。
1. 新たな悪用により、侵入または未承認アクセスの機会が発生する可能性があります。
1. 一貫性のないデプロイ プロセスによってセキュリティの間隙が発生し、それがデータ流出または中断につながる可能性があります。
1. 構成ドリフトやパッチの適用漏れによって意図しないセキュリティの間隙が発生し、それがデータ流出または中断につながる可能性があります。
1. 雑多なエッジ デバイスによってネットワーク運用コストが増加する可能性があります。
1. 雑多なデバイス構成は、構成の見落としやセキュリティの侵害につながる可能性があります。
1. サイバーセキュリティ チームは、1 つのクラウド プロバイダーのプラットフォームで暗号化キーを生成することにはベンダー ロックインのリスクがあると主張しています。 この主張は根拠のないものですが、当面はチームに受け入れられました。

## <a name="incremental-improvement-of-the-policy-statements"></a>ポリシー ステートメントの段階的な改善

ポリシーに対する次の変更は、新しいリスクを修正して導入をガイドするのに役立ちます。 長いリストのように見えますが、これらのポリシーの採用は思ったよりは簡単である場合があります。

1. デプロイされたすべての資産を、重要性とデータ機密性によって分類する必要があります。 分類は、クラウドへのデプロイ前に、クラウド ガバナンス チームとアプリケーションによってレビューされることになります。
1. 保護対象データを格納またはそれにアクセスするアプリケーションは、それに該当しないアプリケーションとは異なる方法で管理されることになります。 少なくとも、保護対象データへの意図しないアクセスを避けるために、セグメント化されるべきです。
1. すべての保護対象データは暗号化した状態で保存される必要があります。
1. 保護対象データが含まれるセグメントでのアクセス許可の昇格は例外とするべきです。 そのような例外はすべてクラウド ガバナンス チームが記録し、定期的に監査されるものとします。
1. 保護対象データが含まれているネットワーク サブネットは、他のサブネットから分離する必要があります。 保護対象データ サブネット間のネットワーク トラフィックは定期的に監査されます。
1. 保護対象データが含まれているどのサブネットにも、パブリック インターネット経由で、またはデータセンターをまたいで直接アクセスすることはできません。 これらのサブネットへのアクセスは、中間サブネットを介してルーティングされる必要があります。 これらのサブネットへのアクセスはすべて、パケットのスキャンおよびブロック機能を実行できるファイアウォール ソリューション経由で行われる必要があります。
1. ガバナンス ツールは、セキュリティ管理チームによって定義されたネットワーク構成要件を監査し、適用する必要があります。
1. ガバナンス ツールは、VM のデプロイを承認されたイメージのみに制限する必要があります。
1. ノード構成管理は、可能であれば常に、どのゲスト オペレーティング システムの構成にもポリシー要件を適用するべきです。 ノード構成管理がリソースを構成する場合、グループ ポリシー オブジェクト (GPO) への既存の投資に配慮する必要があります。
1. ガバナンス ツールは、すべてのデプロイ済み資産に対して自動更新が有効であることを監査します。 可能であれば、自動更新が実施されます。 ツールによって実施されない場合、運用管理チームがノード レベルの違反をレビューし、運用ポリシーに従って修復する必要があります。 自動的に更新されない資産は、IT 運用チームが担当するプロセスに含める必要があります。
1. ミッション クリティカルなアプリケーションまたは保護対象データ向けに新しいサブスクリプションまたは管理グループを作成する場合、クラウド ガバナンス チームによるレビューを経て、適切なブルー プリントの割り当てを確認する必要があります。
1. ミッション クリティカルなアプリケーションまたは保護対象データを含むあらゆるサブスクリプションに、最小特権アクセス モデルが適用されます。
1. クラウド ベンダーは、既存のオンプレミス ソリューションによって管理されている暗号化キーを統合できる必要があります。
1. クラウド ベンダーは、既存のエッジ デバイス ソリューションと、パブリックに公開されているネットワーク境界を保護するために必要なあらゆる構成をサポートできる必要があります。
1. クラウド ベンダーはグローバル WAN への共有接続をサポートできる必要があり、データ転送は既存のエッジ デバイス ソリューション経由でルーティングされます。
1. クラウドのデプロイに影響を及ぼす可能性があるトレンドおよび悪用をセキュリティ チームが定期的にレビューし、クラウドで使用されるセキュリティ ベースライン ツールの更新を提供する必要があります。
1. デプロイされた資産の継続的なガバナンスを保証するために、デプロイ ツールはクラウド ガバナンス チームの承認を受ける必要があります。 18.  デプロイ スクリプトのメンテナンスは、クラウド ガバナンス チームが定期的なレビューと監査のためにアクセスできる中央リポジトリで行われる必要があります。
1. すべての資産にわたって一貫性を保証するために、デプロイ時点の監査と定期的な監査をガバナンス プロセスに含める必要があります。
1. カスタマー認証が必要なアプリケーションをデプロイする場合、内部ユーザー用のプライマリ ID プロバイダーと互換性のある承認済み ID プロバイダーを使用する必要があります。 1. クラウド資産構成によって阻止すべき悪意のあるアクターや使用パターンを識別するために、ID ベースライン チームによる四半期ごとのレビューをクラウド ガバナンス プロセスに含める必要があります。

## <a name="incremental-improvement-of-best-practices"></a>ベスト プラクティスの段階的な改善

このセクションでは、ガバナンス MVP の設計を変更して、新しい Azure ポリシーと Azure Cost Management + Billing の実装を含めます。 これら 2 つの設計変更を組み合わせることで、会社の新しいポリシー ステートメントを実現します。

新しいベスト プラクティスは、コーポレート IT (ハブ) とクラウド導入 (スポーク) の 2 つのカテゴリに分類されます。

**コーポレート IT ハブおよびスポーク サブスクリプションを確立してセキュリティ ベースラインを集中管理する:** このベスト プラクティスでは、[共有サービスを含むハブ スポーク トポロジ](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/#hub-spoke-network-topology)によって既存のガバナンス容量をラップし、クラウド ガバナンス チームの重要な役割をいくつか追加します。

1. Azure DevOps リポジトリ。 Azure DevOps でリポジトリを作成し、関連するすべての Azure Resource Manager テンプレートおよびスクリプト化された構成を保存し、バージョン管理を行います
1. ハブとスポークのテンプレート:
    1. [共有サービスを含むハブ スポーク トポロジ](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/#hub-spoke-network-topology)の参照アーキテクチャのガイダンスを使用して、コーポレート IT ハブに必要な、資産用の Resource Manager テンプレートを生成できます。
    1. これらのテンプレートを使用することで、中央ガバナンス戦略の一環として、この構造を反復可能なものにすることができます。
    1. 現在の参照アーキテクチャに加えて、仮想ネットワークでファイアウォールをホストするための、ポートのブロックまたは許可リスト登録のすべての要件を取り入れたネットワーク セキュリティ グループ テンプレートを作成する必要があります。 このネットワーク セキュリティ グループは、仮想ネットワークへのパブリック トラフィックを許可する最初のネットワーク セキュリティ グループになるため、以前のグループとは異なります。
1. Azure ポリシーを作成します。 `hub NSG enforcement` という名前のポリシーを作成して、このサブスクリプションで作成された任意の仮想ネットワークに割り当てられるネットワーク セキュリティ グループの構成を適用します。 ゲスト構成用の組み込みポリシーを次のように適用します。
    1. Windows Web サーバーがセキュリティで保護された通信プロトコルを使用していることを監査します。
    1. Linux マシンと Windows マシン内でパスワード セキュリティ設定が適切に設定されていることを監査します。
1. コーポレート IT ブループリントを作成します。
    1. `corporate-it-subscription` という名前の Azure ブループリントを作成します。
    1. ハブおよびスポーク テンプレートと `hub NSG enforcement` ポリシーを追加します。
1. 初期の管理グループ階層の拡張。
    1. `corporate-it-subscription-blueprint` ブループリントでは、保護対象データのサポートを要求した管理グループごとに、高速化されたハブ ソリューションを提供します。
    1. この架空の例の管理グループには、ビジネス ユニットの階層に加えてリージョンの階層も含まれているため、このブループリントは各リージョンでデプロイされます。
    1. 管理グループ階層内の各リージョンに対して、`corporate IT subscription` という名前のサブスクリプションを作成します。
    1. `corporate-it-subscription-blueprint` ブループリントを各リージョンのインスタンスに適用します。
    1. これにより、各リージョンのビジネス ユニットごとにハブが確立されます。 注: 各リージョンのビジネス ユニット間でハブを共有することによって、さらなるコスト削減を達成できます。
1. 望ましい状態への構成 (DSC: Desired State Configuration) を通じてグループ ポリシー オブジェクト (GPO) を統合します:
    1. GPO を DSC に変換します。 GitHub の [Microsoft Baseline Management プロジェクト](https://github.com/microsoft/baselinemanagement)でこの取り組みを加速させることができます。 必ず、Resource Manager テンプレートと並行して DSC をリポジトリに保存してください。
    1. Azure Automation State Configuration を、コーポレート IT サブスクリプションの任意のインスタンスにデプロイします。 Azure Automation を使用して、管理グループ内のサポートされているサブスクリプションにデプロイされている VM に DSC を適用できます。
    1. 現在のロードマップでは、カスタムのゲスト構成ポリシーを有効にすることが目標とされています。 その機能がリリースされれば、このベスト プラクティスで Azure Automation を使用する必要はなくなります。

**クラウド導入サブスクリプション (スポーク) に追加のガバナンスを適用する:** `corporate IT subscription` をベースに、アプリケーション アーキタイプのサポートに特化した各サブスクリプションに適用されるガバナンス MVP をわずかに変更することで、急激な改善を生み出すことができます。

ベスト プラクティスのこれまでの反復的な変更では、パブリック トラフィックをブロックし、内部トラフィックを許可リストに登録するネットワーク セキュリティ グループを定義していました。 さらに Azure ブループリントは、DMZ 機能と Active Directory 機能を一時的に作成していました。 このイテレーションでは、それらの資産を少し調整して、Azure ブループリントの新しいバージョンを作成します。

1. ネットワーク ピアリング テンプレート。 このテンプレートは、各サブスクリプション内の仮想ネットワークを、コーポレート IT サブスクリプション内のハブ仮想ネットワークとピアリングします。
    1. 前のセクションの参照アーキテクチャである[共有サービスを含むハブとスポークのトポロジ](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/#hub-spoke-network-topology)では、仮想ネットワークのピアリングを有効にするための Resource Manager テンプレートが生成されました。
    2. そのテンプレートは、以前のガバナンスのイテレーションの DMZ テンプレートを修正するためのガイドとして使用できます。
    3. ここでは、以前は VPN 経由でローカル エッジ デバイスに接続されていた DMZ 仮想ネットワークに、仮想ネットワーク ピアリングを追加しようとしています。
    4. コーポレート IT サブスクリプションおよびファイアウォール ソリューションを経由せずに、オンプレミスのデータセンターにトラフィックが直接ルーティングされることがないように、このテンプレートから VPN を削除する必要もあります。 ExpressRoute 回線の停止が発生した場合に備えて、この VPN をフェールオーバー回線として設定することもできます。
    5. ホストされた VM に DSC を適用するため、Azure Automation によって追加の[ネットワーク構成](/azure/automation/automation-dsc-overview#network-planning)が要求されます。
2. ネットワーク セキュリティ グループを修正します。 ネットワーク セキュリティ グループ内で、すべてのパブリック **および** 直接のオンプレミス トラフィックをブロックします。 唯一の受信トラフィックが、コーポレート IT サブスクリプション内の仮想ネットワーク ピア経由で到着する必要があります。
    1. 以前のイテレーションでは、すべてのパブリック トラフィックをブロックし、すべての内部トラフィックを許可リストに登録するネットワーク セキュリティ グループを作成しました。 今度はこのネットワーク セキュリティ グループを少しシフトします。
    2. 新しいネットワーク セキュリティ グループ構成では、すべてのパブリック トラフィックと、ローカル データセンターからのすべてのトラフィックをブロックする必要があります。
    3. この仮想ネットワークに入るトラフィックは、仮想ネットワーク ピアの別の側の仮想ネットワークからのみ到着する必要があります。
3. Azure Security Center の実装:
    1. 保護対象データの分類が含まれるすべての管理グループについて、Azure Security Center を構成します。
    2. 自動プロビジョニングの既定値をオンに設定し、修正プログラム適用のコンプライアンスが確実に行われるようにします。
    3. OS セキュリティ構成を確立します。 IT セキュリティ チームが構成を定義します。
    4. Azure Security Center の初期の使用において IT セキュリティ チームを支援します。 Security Center の使用を IT セキュリティ チームに移管しますが、ガバナンスの継続的な改善を目的としてアクセスを維持します。
    5. サブスクリプション内での Azure Security Center の構成に必要な変更を反映した Resource Manager テンプレートを作成します。
4. すべてのサブスクリプションについて Azure Policy を更新します。
    1. 保護対象データの分類が含まれるすべてのサブスクリプションを識別するために、すべての管理グループおよびサブスクリプションにわたって、重大性とデータ分類を監査し、実施します。
    2. 承認された OS イメージのみの使用を監査し、実施します。
    3. 各ノードのセキュリティ要件に基づいてゲスト構成を監査し、実施します。
5. 保護対象データの分類が含まれるすべてのサブスクリプションについて、Azure Policy を更新します。
    1. 標準ロールのみの使用を監査し、強制します
    2. 個別ノードのすべてのストレージ アカウントおよび保存中ファイルに対する暗号化の適用を監査し、実施します。
    3. DMZ ネットワーク セキュリティ グループの新しいバージョンの適用を監査し、実施します。
    4. ネットワーク インターフェイスごとに、承認されたネットワーク サブネットおよび仮想ネットワークの使用を監査し、強制します。
    5. ユーザー定義のルーティング テーブルの制限を監査し、実施します。
6. Azure のブループリント:
    1. `protected-data` という名前の Azure ブループリントを作成します。
    2. 仮想ネットワーク ピア、ネットワーク セキュリティ グループ、および Azure Security Center テンプレートをブループリントに追加します。
    3. 以前のイテレーションの Active Directory 用テンプレートがブループリントに含まれて **いない** ことを確認します。 Active Directory への依存関係はコーポレート IT サブスクリプションによって提供されます。
    4. 以前のイテレーションでデプロイした既存の Active Directory VM をすべて終了します。
    5. 保護対象データのサブスクリプション用の新しいポリシーを追加します。
    6. 保護されたデータをホストするすべての管理グループにブループリントを発行します。
    7. 影響を受ける各サブスクリプションに、既存のブループリントと共に新しいブループリントを適用します。

## <a name="conclusion"></a>まとめ

これらのプロセスおよび変更をガバナンス MVP に追加することで、セキュリティ ガバナンスに関連した多くのリスクを改善しやすくなります。 それらと共に、データを保護するために必要なネットワーク、ID、およびセキュリティ監視ツールが追加されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

クラウド導入が継続し、ビジネス価値が高まる一方で、リスクやクラウド ガバナンスのニーズも変わります。 このガイドの架空の企業の次なるステップは、ミッション クリティカルなワークロードのサポートです。 この段階で、リソース整合性のコントロールが必要になります。 セキュリティ ガバナンスの説明の重要な部分は、セキュリティのために Microsoft が作成したベスト プラクティスを確認することです。 Azure セキュリティベンチマーク (ASB) は、Azure 上のワークロード、データ、およびサービスのセキュリティを強化するための規範的なベスト プラクティスと推奨事項を提供します。 [こちらでお読みください。](https://docs.microsoft.com/azure/security/benchmarks/overview)

> [!div class="nextstepaction"]
> [リソースの整合性の規範の改善](./resource-consistency-improvement.md)
