---
title: クラウド戦略のアンチパターン
description: 不整合によってクラウド導入プロジェクトが失敗することは避けてください。 クラウド導入の KPI と動機を明確に定義して伝達するための手順を行います。
author: mahia127
ms.author: brblanch
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: strategy
ms.custom: think-tank
ms.openlocfilehash: 455d4011ea01de622e829541d9bab49b651fe391
ms.sourcegitcommit: 9e4bc0e233a24642853f5e8acbeb9746b2444024
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102117498"
---
# <a name="cloud-strategy-antipatterns"></a>クラウド戦略のアンチパターン

多くの場合、お客様はクラウド導入の戦略フェーズでアンチパターンを経験します。 このようなアンチパターンがあると、IT とビジネスの戦略の調整が困難になるおそれがあります。 また、クラウド プロジェクトの成功を評価することも困難になります。

## <a name="antipattern-adopt-the-cloud-without-establishing-goals"></a>アンチパターン: 目標を立てずにクラウドを導入する

多くの企業は、クラウド最優先またはクラウドのみの戦略を発表しています。 ただし、そのような戦略で何を達成したいのかは明確に定義されていません。 具体的な KPI と目標がなければ、ほとんどのクラウド プロジェクトは成功しません。 インジケーターや具体的な目標がなければ、プロジェクトのパフォーマンスは測定できません。

### <a name="example-migrate-to-the-cloud-without-defining-goals"></a>例: 目標を定義せずにクラウドに移行する

ある企業の最も近い競合他社が、クラウドのみの戦略を開始しました。 競合他社の目標は、1 年以内にすべてのシステムをクラウドにデプロイしてビジネスを加速させることです。 この企業は後れを取りたくありません。 この企業の取締役は、クラウドを迅速に導入する方法について戦略的な話し合いを始めました。 ただし、コストの削減やシステム パフォーマンスの向上など、具体的な成功基準を定義していません。

企業の最初のシステムがクラウドに移行されます。 取締役は、達成したいことを定義していなかったため、クラウド戦略が成功したかどうかを確認できません。

### <a name="preferred-outcome-define-goals-and-kpis"></a>推奨される結果: 目標と KPI を定義する

クラウドを導入する理由を話し合うときに、具体的な KPI を定義します。 そうすれば、戦略がどれだけ成功したかを測定できます。 また、他のプロジェクトにも同じ戦略を使用できるかどうかもわかります。 クラウド導入の動機の詳細については、「[クラウドに移行する理由](../strategy/motivations.md)」を参照してください。

## <a name="antipattern-fail-to-communicate-motivations"></a>アンチパターン: 動機が伝わっていない

企業内で動機やクラウド導入のトリガーにずれがある場合、クラウド導入過程は失敗するおそれがあります。 クラウドを導入することで、企業には大きなメリットがあるかもしれませんが、その導入のトリガーを IT に伝えることができません。 こうした動機が企業のビジネス戦略だけでなく、企業の IT 戦略に影響する場合にもこの問題が生じます。 整合性や文書化された動機がなければ、多くの場合、クラウドの過程は失敗します。

### <a name="example-fail-to-communicate-benefits"></a>例: メリットを伝えられない

ある企業は、取締役会がクラウド最優先の IT 戦略を発表するときにクラウドの使用を開始します。 ただし、取締役会は、この戦略が企業にどのように役立つかを説明していません。 IT とビジネス部門は、クラウドを導入している理由がわかっていません。 このような不透明感は焦点の欠如につながります。つまり、複数の部門がこの共通の目標に向かって取り組むことができません。 特に IT 内では、クラウドの導入に対するためらいが高まっています。 IT 戦略の目標は明確に定義されていないため、その戦略は精査され、答えよりも疑問の方が多くなります。

### <a name="preferred-outcome-define-and-communicate-reasons-for-cloud-adoption"></a>推奨される結果: クラウド導入の理由を定義し、伝える

クラウドを導入する理由を決定します。 次に、理由を明確に定義し、企業全体に伝えます。 IT とビジネス部門は、クラウドの導入をより容易に受け入れられるようになります。 これらの動機を使用して、クラウド導入過程の後の段階で技術的な決定に影響を与えることもできます。 クラウドへの移行を正当化する前に、[クラウド移行の神話](../strategy/cloud-migration-business-case.md)に関するページをご確認ください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

- [クラウドに移行する理由](../strategy/motivations.md)
- [クラウド移行の業務上の妥当性をまとめ](../strategy/cloud-migration-business-case.md)