---
title: イノベーションのビジネス価値の合意を築く
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、利害関係者によるクラウド イノベーションのビジネス価値の定義に関する合意を築く方法について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 10/17/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: innovate
ms.openlocfilehash: 3fe7533ce7bedb03ef466bad65c5a9a7bfc299fc
ms.sourcegitcommit: 10637acba8c857a6f5aa8c4a80c0649903f60402
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "78171210"
---
# <a name="build-consensus-on-the-business-value-of-innovation"></a>イノベーションのビジネス価値の合意を築く

新しいイノベーションを開発するための最初のステップは、そのイノベーションによってビジネス価値をどのように促進できるかを明確にすることです。 この演習では、組織でビジネス価値を定義する際に多くの時間をかけることの重要性を示す一連の質問に回答します。

## <a name="qualifying-questions"></a>見極めの質問

(クラウドまたはオンプレミスで) ソリューションを開発する前に、次の質問に回答することでビジネス価値の基準を検証します。

1. このソリューションで対処しようとしている顧客のニーズの定義は何ですか。
1. このソリューションはあなたのビジネスにどのような機会をもたらしますか。
1. このソリューションでどのようなビジネス成果が得られますか。
1. このソリューションはあなたの会社のどの動機に役立ちますか。

4 つのすべての質問に対する回答が十分にドキュメント化されている場合、この演習の残りの部分を完了する必要はない可能性があります。 さいわいなことに、どのドキュメントも簡単にテストできます。 2 つの短いミーティングを設定して、ドキュメントと組織の内部連携の両方をテストします。 コミットされたビジネスの利害関係者を 1 つのミーティングに招待し、参加している開発チームとの別のミーティングをセットアップします。 各グループに上記の 4 つの質問をして、結果を比較します。

> [!NOTE]
> 既存のドキュメントは、どちらのチームともミーティングの前には共有**しないでください**。 真の連携が存在する場合は、各グループのメンバーが、指針となる仮説に言及するか、列挙することもあるはずです。

<!-- -->

> [!WARNING]
> ミーティングを円滑に進めようとしないでください。 このテストは連携を判別するものであり、連携の構築の演習ではありません。 ミーティングの開始時に、チーム内の既存の合意との方向性の一致をテストすることが目的であることを、参加者にもう一度知らせてください。 質問ごとに 5 分の時間制限を設定します。 タイマーを設定し、参加者が回答に同意していない場合でも、5 分後に各質問を終了します。

各グループのさまざまな言語と関心事を考慮してください。 テストの結果として回答の方向性が一致していれば、この演習は成功と考えてください。 これで、ソリューション開発に進む準備が整いました。

方向性の一致する回答が 1 つか 2 つの場合は、あなたの努力が報われていると考えてください。 既にほとんどの組織よりも連携しています。 将来成功する可能性は高く、連携への継続的な投資はわずかです。 次の各セクションを確認して、さらなる連携を構築するのに役立つアイデアを探してください。

いずれかのチームが 30 分以内に 4 つの質問すべてに回答できなかった場合は、連携と次のセクションの考慮事項が、この取り組みや他の取り組みに大きな影響を与える可能性があります。 次の各セクションに細心の注意を払ってください。

## <a name="address-the-big-picture-first"></a>最初に大局的見地に対処する

クラウド導入フレームワークは、戦略、計画、準備、導入のフェーズを通して規定されたパスに従います。 クラウド イノベーションは、このプロセスの導入フェーズに含まれています。 [見極めの質問](#qualifying-questions) 3 と 4 に対する回答は、成果と動機に関連します。 これらの回答が一致していない場合は、クラウド導入ライフサイクルの戦略フェーズ中に組織によって何かが見落とされたことを示しています。 次のシナリオのいくつかが効果を現す可能性があります。

- **連携の機会:** ビジネスの利害関係者がクラウド イノベーションの取り組みに関連する動機やビジネス成果に合意できない場合、それはより大きな課題の兆候です。 [クラウド戦略フェーズ](../strategy/index.md)の演習は、ビジネスの利害関係者間の連携を発展させるのに役立ちます。 また、同じ利害関係者が定期的にミーティングを行う[クラウド戦略チーム](../organize/cloud-strategy.md)を形成することを強くお勧めします。

- **コミュニケーションの機会:** 開発チームが動機とビジネス成果に合意できない場合は、戦略に関するコミュニケーション ギャップの症状である可能性があります。 クラウド導入チームと共にクラウド戦略を再検討することで、この問題をすばやく解決できます。 再検討の数週間後に、チームは、見極めの質問の演習をもう一度行う必要があります。

- **優先順位付けの機会:** クラウド戦略は、基本的には経営幹部レベルの仮説です。 最適なクラウド戦略は、イテレーションとフィードバックに対して開かれています。 両方のチームが戦略を理解しているにもかかわらず、これらの質問に対する回答を完全には一致させられない場合は、優先順位が一致していない可能性があります。 クラウド導入チームとクラウド戦略チームとのセッションを編成します。 このセッションは、両方のグループの作業に役立つ場合があります。 クラウド導入チームは、見極めの質問に対する一致した回答を共有することから始めます。 そこから、クラウド導入チームとクラウド戦略チームの間の会話で、優先順位をより適切に一致させる機会を明らかにすることができます。

たいていの場合、このような大局的見地から見ると、革新的なソリューションをクラウド戦略により適切に適合させる方法が明らかになります。 この演習には、次の 2 つの一般的な成果があります。

- このような会話が、組織のクラウド戦略の改善と、重要な顧客ニーズのより適切な表現に役立つ場合があります。 このような変更により、チームに対する経営陣の支援が強化される可能性があります。
- 逆に、これらの会話により、クラウド導入チームが別のソリューションに投資する必要があることがわかる場合もあります。 この場合、イノベーションへの投資を続ける前に、このソリューションを移行することを検討してください。 または、これらの会話によって、シチズン デベロッパーの方法を採用し、最初にビジネス価値をテストするように示される場合もあります。 どちらの場合でも、これらは、ビジネス上の利益がわずかなものに大きな投資をすることをチームが避けるのに役立ちます。

## <a name="address-solution-alignment"></a>ソリューションの一致に取り組む

質問 1 と 2 に対する回答が一致しないことは、かなり一般的です。 構想や開発の初期段階では、顧客のニーズとビジネス チャンスの整合が取れなくなることがよくあります。 多くの開発チームは、定義の過剰と不足の間でバランスをとるのが難しいことに気づきます。 クラウド導入フレームワークでは、これらの質問に答えるために、Build-Measure-Learn (構築-計測-学習) フィードバック ループのような効率的なアプローチが推奨されています。 次の一覧は、連携を築くための機会と方法を示しています。

- **仮説の機会:** さまざまな利害関係者や開発チームには、ソリューションに対する期待が多すぎることはよくあることです。 非現実的な期待は、仮説があいまいすぎるという兆候である場合があります。 より明確な仮説を構築するには、「[顧客の共感を構築する](./considerations/build.md)」のガイドに従ってください。
- **構築の機会:** 顧客のニーズを解決する方法で意見が一致しないため、チームが連携していない場合があります。 通常、このような意見の相違は、チームが[早期の技術的スパイクによって遅れている](./considerations/build.md#reduce-complexity-and-delay-technical-spikes)ことを示します。 チームが顧客に集中できるようにするには、最初のイテレーションを開始し、小さな実用最小限の製品 (MVP) を構築して仮説の一部に対処します。 チームの前進に役立つ詳細なガイダンスについては、「[デジタル発明の発展](./considerations/invention.md)」を参照してください。
- **トレーニングの機会:** 複雑な技術面の要件や広範な機能要件が必要になるために、どちらかのチームが連携していない可能性があります。 このニーズは、アジャイル手法でトレーニングを行う機会につながる可能性があります。 チームの文化がアジャイル プロセスに対応できない場合は、イノベーションを行い、市場に遅れを取らないことが困難になる可能性があります。  DevOps とアジャイル プラクティスに関するトレーニング用のリソースについては、以下を参照してください。
  - [DevOps のプラクティスを進化させる](https://docs.microsoft.com/learn/paths/evolve-your-devops-practices)
  - [Azure DevOps でアプリケーションを構築する](https://docs.microsoft.com/learn/paths/build-applications-with-azure-devops)
  - [Azure DevOps でアプリケーションをデプロイする](https://docs.microsoft.com/learn/paths/deploy-applications-with-azure-devops)

この記事の各セクションの手法とバックログ管理ツールに従うと、ソリューションを一致させるのに役立ちます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

ビジネス価値の提案が調整され、伝達されたら、ソリューションの構築を開始できます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [次の手順のイノベーションの演習に戻る](./index.md)
