---
title: 顧客の共感を構築する
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: 顧客の共感を構築する方法について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/27/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: innovate
ms.openlocfilehash: 5faaaf5b4c6b4c766c47dc6331723bed31e02d8e
ms.sourcegitcommit: 35c162d2d09ec1c4a57d3d57a5db1d56ee883806
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/17/2019
ms.locfileid: "72558301"
---
# <a name="build-with-customer-empathy"></a>顧客の共感を構築する

"必要は発明の母"。 このことわざは、人間の精神の不滅と発明への自然な意欲をとらえたものです。 オックスフォード英語辞典で説明されているように、"何かに対するニーズが必要不可欠になると、それを手に入れるか達成する方法を見つけざるを得なくなります"。 発明に関するこうした普遍的な真実を否定する人はほとんどいません。 ただし、「[イノベーションの方法論](./index.md)」で説明されているように、イノベーションでは**発明**と**導入**のバランスが必要です。

この比喩をさらに続けると、イノベーションはより広範な家族から生まれます。 *顧客の共感はイノベーションを誇りに思う親です。* イノベーションを推進するソリューションを作成するには、正当な顧客のニーズが必要です。つまり、顧客が重要な課題を解決するために何度も戻ってきてくれるものです。 このようなソリューションは、顧客の望みや気まぐれではなく、顧客のニーズに基づいています。 顧客の本当のニーズを見つけるために、まず共感から始めます。顧客のエクスペリエンスを深く理解することです。 これは、多くのエンジニア、製品マネージャー、さらにはビジネス リーダーであってもあまり開発されていないスキルです。 幸いなことに、クラウド アーキテクトの役割のさまざまな相互作用と急速なペースによって、こうしたスキルの開発が既に始まっている可能性があります。

なぜ共感が重要なのでしょうか。 実用最小限の製品 (MVP) の最初のリリースから、市場グレードのソリューションの一般提供まで、顧客の共感を利用すると、顧客のエクスペリエンスを理解し、共有することができます。 その共感は、より優れたソリューションを構築する方法を学ぶために役立ちます。 さらに重要なことは、**導入**を促進するソリューションを**発明**しやすい位置に着くことです。 デジタル経済では、顧客のニーズに最も迅速に共感できる者が、市場を再定義し、リードする明るい未来を築くことができます。

## <a name="how-to-build-with-empathy"></a>共感を構築する方法

計画は、本質的に想定を定義する際の演習です。 計画を多く立てるほど、優れたアイデアの基盤となる想定が増えます。 一般的に言えば、想定は自己共感の産物である傾向があります。つまり、"この位置にいたとしたら、何を望むか" ということです。 構築フェーズから開始すると、想定がソリューションに入り込む時間が最短になります。 また、実際の顧客とのフィードバック ループが加速され、早期に共感を学んで研ぎ澄ませる機会のきっかけになります。

> [!CAUTION]
> 構築対象を適切に定義することは難しい場合があるため、何らかの演習が必要です。 あまりにも短時間で構築すると、顧客のニーズを反映していない可能性があります。 初期の顧客のニーズと顧客ソリューションの要件を理解するために時間がかかりすぎると、何かを構築する機会を得る前に、市場がそのニーズを満たすかもしれません。 いずれのシナリオでも、学ぶ機会は大幅に遅れるか、減る可能性があります。 場合によっては、データが破損する可能性もあります。

歴史上最も革新的なソリューションは、直感的な信念から始まりました。 その直感は、既存の専門知識と直接観察の両方から得られます。 構築から始めるのは、その直感を迅速にテストするためです。 そこから、理解を深め、共感の度合いを明確にすることができます。 ソリューションのイテレーションまたはリリースのたびに、顧客の共感を示す MVP を構築することでバランスが生まれます。

このバランスを取るために、次の 2 つのセクションでは、共感を構築し、MVP を定義する概念について説明します。

### <a name="define-a-customer-focused-hypothesis"></a>顧客重視の仮説を定義する

共感の構築とは、特定の顧客のニーズを示す定義済みの仮説に基づいてソリューションを作成することを意味します。 次の手順は、共感の構築につながる仮説を立てるために役立ちます。

1. 共感を構築するとき、常に顧客が中心です。 これにはさまざまな形があります。 解決する問題の中で、顧客の原型、特定のペルソナ、さらには顧客の写真を参照する場合があります。 さらに、顧客は内部 (従業員またはパートナー) または外部 (消費者またはビジネス顧客) の場合があります。 この顧客の定義がテスト対象の最初の仮説です。&mdash;この特定の顧客を助けることはできるでしょうか。
2. 2 つ目は、カスタマー エクスペリエンスの理解です。 共感の構築とは、顧客のエクスペリエンスに共感し、その課題を理解することを意味します。 これがテスト対象の次の仮説です。&mdash;この対処可能な課題を持つこの特定の顧客を助けることはできるでしょうか。
3. 3 つ目の方法は、1 つの課題に対してシンプルなソリューションを定義することです。 人、プロセス、テクノロジの各分野の専門家の専門知識に頼ると、ソリューションにつながる可能性があります。 これがテスト対象の完成した仮説です。&mdash;提案したソリューションを使用して、この対処可能な課題を持つこの特定の顧客を助けることはできるでしょうか。
4. 共感を構築する最後の手順は価値の提示です。 このような顧客にどのような長期的な価値を提示したいでしょうか。 この答えによって仮説は完成します。&mdash;提案したソリューションを使用してこの対処可能な課題を解決することで、顧客の生活はどのように改善されるでしょうか。

この最後の手順は、共感に基づく仮説の頂点です。 これによって対象ユーザー、問題、ソリューション、改善の基準となる指標を定義します。これらはすべて顧客中心です。 測定と学習のフェーズでは、各仮説をテストする必要があります。 チームが対処可能な顧客ベースに対して共感を深めるにつれて、顧客、問題の提示、またはソリューションの変更が予想されます。

> [!CAUTION]
> 目標は、顧客の共感を "_計画_" することではなく、顧客の共感を "_構築_" することです。 完璧な顧客の共感の提示を見つけるために、計画と調整の無限のサイクルに巻き込まれることはよくあります。 このような提示を作成しようとする前に、MVP の定義と構築に関する次の 2 つのセクションを確認してください。

中心となる想定が証明されたら、その後のイテレーションでは、共感テストに加えて成長テストに焦点を当てます。 共感の構築、テスト、検証が完了すると、大規模に対処可能な市場がわかるようになります。 これは、前述の標準的な仮説の定型を拡張することで実現できます。 使用可能なデータに基づいて、市場全体の規模 (言い換えると、潜在顧客数) を推定します。 そこから、市場全体のうち、同様の課題が発生し、その課題に対処できればこのソリューションに関心を持つ可能性がある割合を推定します。 これが対処可能な市場です。 次にテストする仮説は、提案したソリューションを使用してこの対処可能な課題を解決することで、顧客の生活の _x%_ がどのように改善するかです。 顧客のわずかなサンプリングにより、関係する顧客への影響の割合を示す先行指標が明らかになります。

### <a name="define-a-solution-to-test-the-hypothesis"></a>仮説をテストするソリューションを定義する

構築 - 測定 - 学習のフィードバック ループの各イテレーションで、共感を構築する試みは、実用最小限の製品で定義されます。

実用最小限の製品 (MVP) とは、"_顧客と共に_" 学ぶことができる十分なソリューションを作成するための最小の作業単位 (発明、エンジニアリング、アプリケーション開発、またはデータ アーキテクチャ) です。 すべての MVP の目標は、以前の仮説の一部またはすべてをテストし、顧客から直接フィードバックを受け取ることです。 この結果は、業界を変えるために必要なすべての機能を備えた美しいアプリケーションではありません。 各反復の望ましい結果は学ぶ機会です。つまり、仮説をより深くテストする機会です。

製品を最小限に抑えるための一般的な方法は、ソリューション作成のタイムボックス化です。 迅速なテストを可能にするために、開発チームは、1 回のイテレーションでソリューションを作成できるように考えます。 速度、イテレーション、リリースを使用して最小限の意味を定義する方法の詳細については、[速度、イテレーション、リリース、およびイテレーション パスの計画](../../plan/iteration-paths.md)に関する記事を参照してください。

### <a name="reduce-complexity-and-delay-technical-spikes"></a>複雑さを軽減し、技術的なスパイクを遅らせる

[イノベーションの方法論](./index.md)内の[イノベーションの規範](./invention.md)には、成熟したイノベーションまたはスケール対応の MVP ソリューションを提供するために必要とされることが多い機能が説明されています。 こうした規範は、機能を含めるための長期的なガイドとして使用します。 同様に、ソリューションの顧客の価値と共感を早期にテストする際の注意ガイドとして使用します。

機能の幅とイノベーションのさまざまな規範を一度にすべて作成することはできません。 多くの場合、複雑な複数の規範を含めるには、複数回の MVP ソリューションのリリースが必要です。 開発への投資によっては、複数の仮説をテストするために、異なる規範で作業する複数の並行チームが存在する場合があります。 このようなチーム間でアーキテクチャの整合性を維持することは賢明ですが、価値の仮説が検証されるまで複雑な統合ソリューションを試みることは賢明ではありません。

複雑さは、**技術的なスパイク**の頻度または量によく見られます。 技術的なスパイクは、顧客と簡単にテストできない技術ソリューションを作成する作業です。 顧客価値と顧客共感がテストされていない場合、技術的なスパイクはイノベーションのリスクを表すので、可能な限り最小限に抑える必要があります。 移行作業で見つかった成熟したテスト済みソリューションの種類については、導入全体を通して技術的なスパイクは一般的な場合があります。 ただし、イノベーションの取り組みでは仮説のテストが遅れるため、可能な場合は延期するようにします。

MVP の定義には、たゆまない単純化アプローチが推奨されます。 たゆまない単純化とは、仮説を検証する能力を強化しないすべてのものを取り除くことです。 複雑さを最小限に抑えるには、仮説のテストに必要のない統合と機能を減らします。

### <a name="build-a-minimum-viable-product-mvp"></a>実用最小限の製品 (MVP) を構築する

各イテレーションでは、MVP ソリューションはさまざまな形を取る可能性があります。 一般的な要件は、結果が仮説の測定とテストを可能にすることだけです。 このシンプルな要件によって科学的プロセスが始まり、チームは共感を構築できるようになります。 この顧客第一の焦点を実現するために、最初の MVP では[イノベーションの規範](./invention.md)の 1 つのみを利用することがあります。

場合によっては、イノベーションへの最速のパスは、クラウド導入チームが正確に仮説が検証されたと確信するまで、このような規範を一時的に完全に回避することです。 Microsoft のようなテクノロジ企業によるこのようなガイダンスは、直感に反するように聞こえるかもしれません。 この提示の目標は、特定の技術の決定ではなく、顧客のニーズが MVP ソリューションにおける最優先事項であると強調することです。

通常、MVP ソリューションは、最小限の機能と限られた洗練を備えたシンプルな Web アプリまたはデータ ソリューションで構成されます。 プロフェッショナルな開発の専門知識を持つ組織にとって、多くの場合、これは学習とイテレーションへの最速のパスです。 次に、チームが MVP を構築するために利用できるその他のアプローチをいくつか紹介します。

- 99% の時間は間違っているが、特定の望ましい結果を示す予測アルゴリズム。
- 運用規模で安全に通信することはできないが、プロセス内のほぼリアルタイムのデータの価値を実証できる IoT デバイス。
- 仮説をテストしたり、小規模なニーズを満たしたりすることができる、市民開発者によって作成されたアプリケーション。
- 従うべきアプリケーションの利点を再現する手動プロセス。
- 顧客が十分にやり取りすることができる詳細なワイヤーフレームまたはビデオ。

MVP の開発には、多額の開発投資は必要ありません。 一度にテストする仮説の数を最小限に抑えるために、可能な限り投資を制限することをお勧めします。 その後の各イテレーションと各リリースで、イノベーションの複数の規範を表すスケール対応ソリューションへとソリューションを意図的に改善します。

### <a name="accelerate-mvp-development"></a>MVP 開発を加速する

イノベーションを成功させるには、市場投入までの時間が非常に重要です。 より速いリリースは、より速い学習につながります。 より速い学習は、より迅速にスケールできる製品につながります。 従来のアプリケーション開発サイクルでは、このプロセスに時間がかかる可能性があります。 多くの場合、イノベーションは利用可能な専門知識によって制限されます。 スタッフの予算、人員数、および空き状況はすべて、チームが処理できる新しいイノベーション数への制限となる可能性があります。

人員配置の制約と、共感を構築したいという切望が、市民開発者へと急速に成長する傾向を生み出しました。 このような開発者は、組織のプロフェッショナルな開発コミュニティ内のリスクを軽減し、スケールを提供します。 市民開発者は、カスタマー エクスペリエンスに関する主題の専門家ですが、エンジニアとしてトレーニングされていません。 このような個人は、プロの開発者なら眉をひそめる可能性があるプロトタイピング ツールや軽量の開発ツールを使用します。 この新しいビジネス志向の開発者は、MVP ソリューションとテスト理論を作成します。 適切に調整すれば、このプロセスで価値を提供する運用ソリューションを作成できる可能性はありますが、十分に効果的な規模の仮説は立証できません。 また、スケールの作業を開始する前にプロトタイプの検証としてこれらを使用することもできます。

イノベーション計画には、クラウド導入チームがポートフォリオを多様化し、市民開発者の作業を含めることをお勧めします。 開発作業をスケールすることにより、少ない投資でより多くの仮説を形成し、テストできます。 仮説を検証し、対処可能な市場を特定すると、プロの開発者は最新の開発ツールを使用してソリューションを強化およびスケールできます。

### <a name="final-build-gate-customer-pain"></a>最終的なビルド ゲート:顧客の痛み

顧客の共感が強ければ、明確な問題を簡単に特定できるはずです。 また、顧客の痛みは明らかなはずです。 構築中、クラウド導入チームは、顧客の問題点に基づいて仮説をテストするソリューションを構築します。 仮説が明確に定義されていても問題点が定義されていない場合、ソリューションは顧客の共感に基づいていません。 このシナリオでは、構築は適切な出発点ではありません。 代わりに、最初に共感を構築し、実際の顧客から学ぶことに投資します。 共感を構築し、痛みを検証するための最良のアプローチは簡単です。顧客の声に耳を傾けることです。 頻繁に発生する痛点を特定できるようになるまで、顧客と会って観察することに時間をかけます。 痛点を理解すると、このアプローチでその痛みに対処するための仮説ソリューションをテストできます。

## <a name="when-not-to-apply-this-approach"></a>このアプローチを適用しない場合

代替のアプローチを必要とする可能性のある多くの法律、コンプライアンス、および業界の要件があります。 開発中のソリューションの公開リリースが、特許のタイミング、知的財産保護、顧客データの漏洩、または確立されたコンプライアンス要件に対するリスクとなる場合、そのアプローチは適切ではない可能性があります。 このようなリスクが認識されている場合は、リリース管理のガイド付きアプローチを導入する前に、弁護士に相談してください。

## <a name="references"></a>参照

この記事の概念の一部は、「 _[The Lean Startup (リーン スタートアップ)](http://theleanstartup.com/book)」(Eric Ries、Crown Business、2011 年)_ で説明されているトピックに基づいています。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

MVP ソリューションを構築すると、共感の価値とスケールの価値を測定できます。 [顧客への影響を測定する](./measure.md)方法を学びます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [顧客への影響を測定する](./measure.md)
