---
title: 廃止された資産を使用停止する
description: ビジネスの中断を最小限に抑えて、廃止されたリソースを正しく使用停止する方法を、Azure 向けのクラウド導入フレームワークを使用して学習します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: c6270e657ed776a9d30dd4808182bfc0898710c0
ms.sourcegitcommit: b6f2b4f8db6c3b1157299ece1f044cff56895919
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "97025046"
---
# <a name="decommission-retired-assets"></a>廃止された資産を使用停止する

ワークロードが運用環境に昇格されると、以前に運用ワークロードをホストしていた資産はビジネス運用をサポートする必要がなくなります。 その時点で、古い資産は廃止されたと見なされます。 その後、廃止された資産の使用を停止することができ、それにより運用コストが削減されます。 リソースの使用停止は、その資産の電源を切り、責任を持って資産を廃棄するだけの簡単なものです。 しかし残念ながら、リソースの使用停止が好ましくない結果をもたらす場合があります。 次のガイダンスは、廃止されたリソースを、ビジネスの中断を最小限に抑えて正しく使用停止するために役立ちます。

## <a name="cost-savings-realization"></a>コスト削減の実現

コスト削減が移行のための主な動機である場合、使用停止は重要な手順です。 資産は使用停止されるまで、コストを上昇させる電力、環境サポート、およびその他のリソースを引き続き消費します。 資産が使用停止された後、コスト削減を実現し始めることができます。

## <a name="continued-monitoring"></a>継続的な監視

移行されたワークロードが昇格された後、間違った資産にルーティングされている追加の運用トラフィックがないことを検証するために、廃止される資産が引き続き監視されます。

## <a name="testing-windows-and-dependency-validation"></a>テスト ウィンドウと依存関係の検証

最適な計画を使用した場合でも、運用ワークロードに、廃止されたと見なされる資産への依存関係が引き続き含まれている可能性があります。 このような場合は、廃止された資産を無効にすると、予期しないシステム障害が発生することがあります。 そのため、どの資産の終了も、システム メンテナンス アクティビティと同じレベルの厳格さで処理する必要があります。 リソースの終了を促進するために、適切なテストおよび停止ウィンドウを確立する必要があります。

## <a name="holding-period-and-data-validation"></a>保持期間とデータ検証

移行のレプリケーション プロセス中にデータが失われることは珍しいことではありません。 これは特に、定期的に使用されない古いデータの場合に当てはまります。 廃止された資産が無効になった後でも、データの一時的なバックアップとして機能するように、資産をしばらくの間保持することが賢明です。 企業は、廃止された資産を破棄する前に、保持とテストのために少なくとも 30 日を見ておく必要があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

廃止された資産が使用停止されると、移行は完了します。 これにより、移行プロセスを改善するための良い機会が生まれます。また、[振り返り](./retrospective.md)は、クラウド導入チームを学習と改善のためのリリースのレビューに関与させます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [振り返り](./retrospective.md)
