---
title: クラウド資産をベンチマークおよびサイズ変更する
description: パフォーマンスとコストのバランスが見つかるよう、クラウド資産をベンチマークによって評価し、最適化する方法について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 5/19/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: 17edc2b008421648a195ab82878d82dcb791bfaa
ms.sourcegitcommit: 60d8b863d431b5d7c005f2f14488620b6c4c49be
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/12/2020
ms.locfileid: "83215948"
---
# <a name="benchmark-and-resize-cloud-assets"></a>クラウド資産をベンチマークおよびサイズ変更する

使用状況や消費の監視は、クラウド インフラストラクチャにとって非常に重要です。 組織は、一定の期間にわたって消費したリソースに対して支払います。 使用量が契約しきい値を超えると、予期しないコストの超過が急速に累積する場合があります。 Cost Management レポートは、クラウド使用、コスト、および傾向を分析および追跡するために消費を監視します。 時間経過レポートを使用して、通常の傾向とは異なる異常を検出します。 クラウド デプロイでの非効率性は、最適化レポートに表示されます。 コスト分析レポートにある非効率性に注意してください。

従来の IT のオンプレミス モデルでは、IT システムの要求はコストが高く、かつ長い時間がかかります。 これらのプロセスには多くの場合、非常に長い設備投資レビュー サイクルが必要であり、年間の計画プロセスが必要になる場合もあります。 そのため、必要以上に購入することが一般的な方法です。 また、予測される将来の要求に備えて、IT 管理者が資産をオーバープロビジョニングすることも同様に一般的です。

クラウドでは、アカウンティングおよびプロビジョニング モデルにより、過剰購入につながる時間遅延が削除されます。 資産に追加のリソースが必要になったら、その資産をほぼ直ちにスケールアップまたはスケールアウトできます。 つまり、消費されるリソースやコストを最小限に抑えるために、資産のサイズを安全に削減できます。 ベンチマークおよび最適化中に、クラウド導入チームはパフォーマンスとコストのバランスを見つけようと努力することにより、運用の要求を満たすために必要な量より多くも少なくもならないように資産をプロビジョニングします。

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="should-assets-be-optimized-during-or-after-the-migration"></a>資産は移行中または移行後のどちらに最適化すべきか

資産は移行中または移行後のどちらに最適化すべきでしょうか? 単純な答えは、その_両方_です。 ただし、それも完全に正確ではありません。 説明するために、リソースのサイズ設定を最適化するための 2 つの基本的なシナリオを見てみましょう。

- **計画的なサイズ変更。** 多くの場合、資産は明らかに多すぎて十分に活用されていないため、デプロイ中にサイズを変更する必要があります。 この場合、資産が正常にサイズ変更されたかどうかを判定するには、移行の後のユーザー受け入れテストが必要です。 テスト中にパワー ユーザーがパフォーマンスまたは機能の損失を経験しない場合は、資産が正常にサイズ設定されていると結論づけることができます。
- **最適化。** 最適化の必要性が不明確な場合、IT チームは、リソース サイズの管理にデータ主導のアプローチを使用する必要があります。 資産のパフォーマンスのベンチマークを使用して、IT チームは、ソリューションの最適なサイズ、サービス、スケール、およびアーキテクチャに関連した知識や経験に基づく決定を行うことができます。 その後、サイズを変更し、移行後のパフォーマンス理論をテストできます。

移行中に、サイズ設定に関する知識や経験に基づく推測および実験を使用します。 ただし、リソースの真の最適化には、クラウド環境での実際のパフォーマンスに基づいたデータが必要です。 真の最適化を実行するには、IT チームはまず、パフォーマンスとリソース使用率の監視へのアプローチを実装する必要があります。

## <a name="benchmark-and-optimize-with-azure-cost-management"></a>Azure Cost Management でのベンチマークおよび最適化

[Azure Cost Management](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/cost-management-billing-overview) は、透明性と正確性をもってクラウド支出を管理します。 このサービスは、クラウド コストの監視、ベンチマーク、割り当て、および最適化を行います。

履歴データは、一定期間にわたる使用状況とコストを分析して傾向を識別することにより、コストの管理に役立ちます。これらの傾向は後で、将来の消費を予測するために使用されます。 Cost Management には、便利な予想コスト レポートも含まれます。 コスト割り当ては、タグ付けポリシーに基づいてコストを分析することによってコストを管理します。 ショーバック/チャージバックにコスト割り当てを使用してリソース使用率および関連付けられたコストを示すことにより、消費行動に影響を与えたり、またはテナントの顧客に課金したりします。 アクセス制御は、ユーザーやチームが必要な Cost Management データにのみアクセスできるようにすることにより、コストの管理に役立ちます。 アラートは、異常な消費や過剰な消費が発生した場合の自動通知を通してコストの管理に役立ちます。 また、異常な支出や浪費のリスクについて、他の関係者に自動的に通知することもできます。 さまざまなレポートは、予算とコストしきい値に基づくアラートをサポートします。

## <a name="improve-efficiency"></a>効率性を改善する

Cost Management を使用して、最適な VM の使用状況を特定したり、アイドル状態の VM を識別したり、アイドル状態の VM や接続されていないディスクを削除したりします。 サイズ設定の最適化や非効率性レポートの情報を使用して、アイドル状態の VM をダウンサイズまたは削除するための計画を作成します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

ワークロードがテストおよび最適化されたら、[ワークロードを昇格のために準備する](./ready.md)必要があります。

> [!div class="nextstepaction"]
> [移行されたワークロードを運用環境への昇格のために準備する](./ready.md)
