---
title: 移行したアプリケーションの実稼働への昇格を準備する
description: ワークロードをクラウドに移行するタスクに重点を置いたクラウド移行内のプロセス。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: f3aad7a2b7c592478f9d48a50dc96d5fee607dc8
ms.sourcegitcommit: 2362fb3154a91aa421224ffdb2cc632d982b129b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/28/2020
ms.locfileid: "76801615"
---
# <a name="prepare-a-migrated-application-for-production-promotion"></a>移行したアプリケーションの実稼働への昇格を準備する

ワークロードが昇格されると、実稼働ユーザー トラフィックが、移行済みの資産にルーティングされます。 準備アクティビティによって、ワークロードをそのトラフィック用に準備する機会が得られます。 準備アクティビティを導くために役立つ、いくつかのビジネスおよびテクノロジ考慮事項を次に示します。

## <a name="validate-the-business-change-plan"></a>ビジネス変更プランを検証する

ビジネス ユーザーまたはお客様が技術的ソリューションを利用して、ビジネスを推進するプロセスを実行する際に、変革が発生します。 準備状態は、[ビジネス変更プラン](./business-change-plan.md)を検証し、関与するビジネスおよび技術チームに適切なトレーニングを確保するための良い機会です。 特に、次の変更プランのテクノロジ関連の側面が正しく伝えられていることを確認します。

- エンドユーザーのトレーニングが完了している (または少なくとも予定されている)。
- 停止期間が伝達され、承認されている。
- 実稼働データが同期され、エンドユーザーによって検証されている。
- 昇格と導入のタイミングを検証する。タイムラインと変更がエンドユーザーに伝達されていることを確認します。

## <a name="final-technical-readiness-tests"></a>最終的な技術的準備テスト

*準備完了*は、実稼働リリース前の最後のステップです。 つまり、ワークロードをテストする最後のチャンスでもあります。 次に、このフェーズ中に推奨されるいくつかのテストを示します。

- **ネットワーク分離のテスト。** ネットワーク トラフィックをテストし、監視して、適切な分離と、予期しないネットワークの脆弱性がないことを確認します。 また、切り替え時に切断されるネットワーク ルーティングで予期しないトラフィックが発生していないことも検証します。
- **依存関係のテスト。** すべてのワークロード アプリケーションの依存関係が移行され、移行済みの資産からアクセス可能であることを確認します。
- **ビジネス継続性とディザスター リカバリー (BCDR) のテスト。** バックアップと回復の SLA が確立されていることを検証します。 可能であれば、BCDR ソリューションから資産の完全な回復を実行します。
- **エンドユーザー ルートのテスト。** エンドユーザー トラフィックのトラフィック パターンとルーティングを検証します。 ネットワーク パフォーマンスが期待と合致していることを確認します。
- **最終パフォーマンス チェック。** パフォーマンス テストが完了し、エンドユーザーによって承認されていることを確認します。 自動パフォーマンス テストを実行します。

## <a name="final-business-validation"></a>最終ビジネス検証

ビジネス変更プランおよび技術的な準備の検証後、次の最終手順で、ビジネスの検証を完了できます。

- **コストの検証 (プランと現実)。** テストによって、サイズとアーキテクチャの変更が発生する可能性があります。 実際のデプロイの費用が当初のプランと合致していることを確認します。
- **切り替えプランを伝えて実行する。** 切り替えの前に、切り替えについて伝え、それに従って実行します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

すべての準備アクティビティが完了したら、[ワークロードを昇格する](./promote.md)タイミングになります。

> [!div class="nextstepaction"]
> [移行済みのリソースを実稼働に昇格させるために何が必要か](./promote.md)
