---
title: 振り返りによって成長の思考様式を構築する
description: 振り返りによって成長の思考様式を構築し、持続可能な成長を生み出せるようにチームを強化する方法について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: 00f6b12994b11d0bc1930c71cfa44f64769e3105
ms.sourcegitcommit: 7d3fc1e407cd18c4fc7c4964a77885907a9b85c0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "80429099"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="how-do-retrospectives-help-build-a-growth-mindset"></a>振り返りは成長の思考様式の構築にどのように役立つか

"文化は戦略を朝食に食べる。" 最適な移行計画でも、経営幹部のサポートやリーダーシップからの奨励がなければ、簡単に元に戻すことができます。 学習、成長、さらには障害でさえ、成長の思考様式の中心に存在します。 それらはまた、すべての変換作業の中心にも存在します。

謙虚さと好奇心が、ビジネスの変換中より重要なことはこれまでありませんでした。 デジタル変換を採用するには、その両方が十分な供給で必要です。 これらの特性は、定期的なイントロスペクションと奨励の環境によって強化されます。 従業員は、リスクを取るように奨励された場合、より優れたソリューションを見つけます。 従業員は、失敗して学習することを許可された場合に成功します。 振り返りは、このような調査と成長の機会です。

振り返りによって、成長の思考様式の原則 (実験、テスト、学習、共有、成長、およびエンパワーメント) が強化されます。 これらは、チーム メンバーが現在のスプリントで直面している課題を共有するための安全な場所を提供します。 また、チームはこれらの課題を乗り超えるための方法を議論したり、共同作業したりできるようになります。 振り返りは、持続可能な成長を生み出せるようにチームを強化します。

## <a name="retrospective-structure"></a>振り返りの構造

検索エンジンでの簡単な検索により、振り返りを実行するための多くの異なるアプローチやツールが提供されます。 チームの文化や経験レベルの成熟度に応じて、これらが有効であることが実証される可能性があります。 ただし、振り返りの一般的な構造はほぼ同じままになります。 これらの会議中に、チームの各メンバーは、次の 3 つの基本的な質問に関連した考えに寄与することを期待されます。

- 何がうまくいったか?
- 何がより優れていた可能性があったか?
- チームは何を学習したか?

これらの質問は本質的に単純ですが、従業員は一時停止し、最後のイテレーションでの自分の作業を反省する必要があります。 イントロスペクションのためのこの小さな一時停止が、成長の思考様式の主要な構成要素です。 答えを共有しているときに生まれる謙虚さや誠実さが、振り返りの会議の時間の約束を超えて急速に広まる場合があります。

## <a name="leaderships-role-in-a-retrospective"></a>振り返りでのリーダーシップの役割

振り返りでのリーダーシップの関与に関するトピックはよく議論になります。 多くの技術チームは、透明性やオープンな会話に水を差す可能性があるため、どのレベルのリーダーもこのプロセスに関与すべきではないと提案しています。 また、振り返りは、リーダーがその場にいて、追加のサポートを提供する方法を見つけるための良い場所であると提案する人もいます。 この決定は、チームとそのリーダーシップの構造に任せることが最適です。

リーダーが振り返りに関与する場合は、1 つの役割が強く推奨されます。 振り返りでのリーダーの主な職務は、チームが安全であると感じるようにすることです。 ある文化の中で成長の思考様式を作成するには、従業員が叱責を恐れることなく、失敗や成功を自由に共有できることが必要です。 欠点を認めるために必要な勇気と謙虚さを称賛するリーダーの方が、自分のチームで確立された成長の思考様式を確認できる可能性は高くなります。 リーダーが、振り返りで共有されるデータ ポイントに基づいて行動した場合、そのリーダーは、このツールが効果のない儀式になることに気付く可能性があります。

## <a name="lessons-learned"></a>得られた教訓

非常に効果的なチームは、振り返りの会議を実行するだけではありません。 振り返りのプロセスを生かします。 これらの会議で得られ、共有された教訓は、プロセスに影響を与え、将来の作業を形成すると共に、チームがより効果的に作業できるように支援できます。 振り返りで得られた教訓により、チームは組織的に成長できるようになります。 振り返りの主な副産物として、実験の増加と、チームが学んだ教訓の改良があります。

その新しい成長は、リリースまたはイテレーション バックログへの変更で最も明確に表されます。

チームが経験を得て教訓を学習すると、振り返りはリリースまたはイテレーションの終了をマークし、チームは[リリースおよびイテレーション バックログの調整](../assess/release-iteration-backlog.md)をテストされる新しいプロセスと実験が反映されるように調整します。 これにより、移行プロセスを通して次のイテレーションが開始されます。
