---
title: アーキテクチャの決定ガイド
description: クラウド導入フレームワークのアーキテクチャの決定ガイドについて説明します。
author: rotycenh
ms.author: v-tyhopk
ms.date: 02/11/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: decision-guide
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: aa1f2b4bfdb77f8b69b79a89da8bd425918799d4
ms.sourcegitcommit: 2362fb3154a91aa421224ffdb2cc632d982b129b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/28/2020
ms.locfileid: "76806783"
---
# <a name="architectural-decision-guides"></a>アーキテクチャの決定ガイド

クラウド導入フレームワークのアーキテクチャの決定ガイドでは、クラウド ガバナンス設計ガイダンスを作成する際に役立つパターンとモデルについて説明します。 各決定ガイドでは、クラウド デプロイの中心的なインフラストラクチャ コンポーネントの 1 つに焦点を当て、特定のクラウド デプロイのシナリオをサポートすることを目的とするパターンおよびモデルの一覧を紹介します。

組織のクラウド ガバナンスの制定を始めるときに、アクションにつながるガバナンス体験が提供するベースラインのロードマップを利用できます。 ただし、このような体験で提供される前提条件は、組織の要件や優先順位を反映していない可能性があります。

これらの決定ガイドは、サンプル設計ガイダンスで行われたアーキテクチャ設計の選択をお客様の要件に合わせるために役立つ代替のパターンやモデルを提供することで、サンプルのガバナンス体験を補完します。

## <a name="decision-guidance-categories"></a>決定ガイダンスのカテゴリ

次の各カテゴリは、すべてのクラウド デプロイの基盤となるテクノロジを表しています。 サンプルのガバナンス体験では、例に使用しているビジネスのニーズに基づいて、これらのテクノロジに関連する設計上の決定を行います。これらの決定事項の一部は、ご自身の組織のニーズと一致しない場合があります。 以下のセクションでは、これらの各カテゴリについて代替オプションを説明しているので、ご自分の要件により適したパターンまたはモデルを選択できます。

[サブスクリプション](./subscriptions/index.md):組織の所有権、請求、管理機能に合わせて、クラウド デプロイのサブスクリプション設計とアカウント構造を計画します。

[ID](./identity/index.md):クラウドベースの ID サービスを既存の ID リソースと統合して、IT 環境内の認証とアクセス制御をサポートします。

[ポリシーの適用](./policy-enforcement/index.md):クラウドにデプロイされたリソースおよびワークロードに関して、ガバナンスの要件に合わせた組織ポリシー規則を定義します。

[リソースの整合性](./resource-consistency/index.md):クラウドベースのリソースのデプロイと編成を、リソース管理とポリシー要件を強化するように確実に調整します。

[リソースのタグ付け](./resource-tagging/index.md):クラウドベースのリソースを整理して、請求モデル、クラウドの会計処理方法、管理をサポートし、リソース使用率とコストを最適化します。 リソースのタグ付けには、一貫した体系的な名前付け規則とメタデータ スキームが必要です。

[ソフトウェア定義ネットワーク](./software-defined-network/index.md):迅速なデプロイと仮想化ネットワーク機能の変更を使用して、セキュリティで保護されたワークロードをクラウドにデプロイします。 ソフトウェア定義ネットワーク (SDN) は、アジャイル ワークフローをサポートし、リソースを分離し、クラウドベースのシステムを既存の IT インフラストラクチャと統合することができます。

[暗号化](./encryption/index.md):組織のコンプライアンスとセキュリティ ポリシーの要件に合うように、暗号化を使用して機密データをセキュリティで保護します。

[ログ記録とレポート](./logging-and-reporting/index.md):クラウドベースのリソースによって生成されたログ データを監視します。 データを分析することで、ワークロードの運用、保守、およびコンプライアンスの状況について、正常性に関する分析情報が得られます。

[地域別のガイダンス](./regions/index.md):Azure プラットフォーム内のリソースのリージョン配置の適切な決定基準について説明します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

サブスクリプションとアカウントがクラウド デプロイのベースとしてどのように機能するかについて学びます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [サブスクリプションの設計](./subscriptions/index.md)
