---
title: クラウド監視ガイド - 適切なデータの収集
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: Microsoft Azure で Azure Monitor または System Center Operations Manager を使用するタイミングを選択します
author: MGoedtel
ms.author: magoedte
ms.date: 06/26/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: operate
services: azure-monitor
ms.openlocfilehash: 0328ea8487817b9c8b74bda2200af9353a56e047
ms.sourcegitcommit: 74c1eb00a3bfad1b24f43e75ae0340688e7aec48
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/28/2019
ms.locfileid: "72979833"
---
# <a name="cloud-monitoring-guide-collect-the-right-data"></a>クラウド監視ガイド: 適切なデータの収集

この記事では、クラウド アプリケーションで監視データを収集する際の考慮事項について説明します。

クラウド ソリューションの正常性と可用性を監視するには、予測可能な障害状態に基づくシグナル レベルを収集するように監視ツールを構成する必要があります。 これらのシグナルは、障害の原因ではなく、症状です。 監視ツールでは、メトリックを使用します。また、高度な診断と根本原因分析のためには、ログを使用します。

監視と移行を慎重に計画してください。 計画フェーズで監視サービスの所有者、運用の管理者、その他の関係者を含めることから始めて、開発とリリースのサイクルを通して継続的に全員を関与させます。 その焦点は、次の基準に基づいた監視構成を開発することです。

- どのようなサービスの構成ですか。また、それらの依存関係は現在監視されていますか。 そうである場合、複数のツールが関与していますか。 リスクを生じさせずに統合できる可能性はありますか。
- そのサービスの SLA はどのようなものですか。また、測定とレポートはどのように行いますか。
- インシデントが発生したときに、サービス ダッシュボードにはどのように表示しますか。 サービス所有者、またサービスをサポートするチームにとって、ダッシュボードはどのような外観であるべきですか。
- リソースから生成されるメトリックのうち、監視する必要があるものは何ですか。  
- サービス所有者、サポート チーム、その他の担当者はどのような方法でログを検索しますか。

これらの質問への回答や、アラートの条件に基づいて、監視プラットフォームの使用方法が決まります。 既存の監視プラットフォームまたは一連の監視ツールから移行する場合は、収集するシグナルを再評価する機会として移行を使用してください。 Azure Monitor のようなクラウドベースの監視プラットフォームを移行または統合する際に考慮すべきコスト要因がいくつかあるため、このことが特に当てはまります。 監視データはアクションにつながるものでなければならないことに注意してください。 サービスの正常性の全体像がわかる "10,000 フィートからの眺め" を提供するために収集された、最適化されたデータが必要です。 実際のインシデントを特定するために定義されるインストルメンテーションは、可能な限り単純さ、予測可能性、信頼性の高いものにします。

## <a name="develop-a-monitoring-configuration"></a>監視構成を開発する

監視サービスの所有者とチームは、通常、監視構成を策定するために、一般的な一連の活動を行います。 これらの活動は、初期の計画段階から開始され、非運用環境でのテストと検証の間も継続し、運用環境へのデプロイへと続きます。 監視構成は、既知の障害モード、シミュレートされた障害のテスト結果、および組織内の複数の担当者 (サービス デスク、運用担当者、エンジニア、開発者など) の経験から導き出されます。 このような構成では、サービスが既に存在し、クラウドに移行され、再設計されていないことが前提とされています。

サービスレベルの品質結果を得るために、開発プロセスの早い段階でこれらのサービスの正常性と可用性を監視してください。 そのサービスまたはアプリケーションの設計を後付けで監視しても、良い結果は得られません。

インシデントをより迅速に解決するには、次の推奨事項を考慮してください。

- サービス コンポーネントごとにダッシュボードを定義します。
- 根本原因を明らかにできない場合は、メトリックを使用して詳細な診断を導き出し、問題の解決策または回避策を特定します。
- ダッシュボードのドリルダウン機能を使用するか、ビューのカスタマイズをサポートして調整します。
- 詳細ログが必要な場合は、メトリックが検索基準のターゲット設定に役立つはずです。 メトリックが役に立たなかった場合は、次のインシデントのために改善します。

この指針となる一連の原則を利用することで、ほぼリアルタイムの分析情報が得られ、適切にサービスを管理できるようになります。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

> [!div class="nextstepaction"]
> [アラート戦略](./alerting.md)
