---
title: Azure での SAP の管理
description: SAP on Azure を管理する際の操作管理に関する考慮事項
author: JefferyMitchell
ms.author: brblanch
ms.date: 07/01/2010
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: operate
ms.custom: think-tank, e2e-sap
ms.openlocfilehash: 82d475f6bfb2ace5ec412f30d99c0c94296079ca
ms.sourcegitcommit: 5716a8165934bd69d02d9d3641785039196aee3a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "105734571"
---
# <a name="manage-sap-in-azure"></a>Azure での SAP の管理

長期的な運用管理戦略は、SAP の移行とランディング ゾーンの要件に大きな影響を与えます。

データが Azure にある場合の操作管理要件について理解を深めるには、後のステージ ガイドラインに焦点を当てて SAP を管理し、ビジョンの形成を支援します。

ビジネスをより適切に配置するために、SAP プラットフォームと依存するワークロードが *ミッションクリティカルな* テクノロジ資産として表示されます。 これらは多くの場合、SAP プラットフォームとそれぞれの依存するワークロードの両方をサポートするために、運用ベースラインを超えた投資となります。

ほとんどの組織では、次のようなプラットフォーム操作、 **SAP Basis 操作**、ワークロード操作を組み合わせて行う必要があります。

- **環境** では、開発、QA、その他の特別な操作形態をあまり必要としない環境など、SAP プラットフォームのインスタンスを実行している非運用環境を特定します。
- **ワークロード** では、コア SAP プラットフォームと連携して拡張するワークロードのホストを特定します。 この基本的な運用ベースラインは、これらの依存するワークロードに十分な SLA を提供します。

   > [!NOTE]
   > 高いレベルの操作が必要な場合は、それぞれの事例ごとにワークロード操作を検討してください。

ビジネスのアラインメント時には、環境、ワークロード、およびコア SAP プラットフォームの運用ニーズを切り分け、各レベルで必要とされる適切なレベルの投資を評価してください。 これは、 **最新のクラウド サービス管理** にアラインメントされています。

## <a name="baseline-operations"></a>ベースライン操作

Azure で SAP を採用する場合、操作のベースラインは変更されない可能性があります。 SAP プラットフォームとワークロードを実行する資産は、可視性の作成、操作の最適化、回復を行うための標準的なプロセスとツールに組み込まれます。

> [!NOTE]
> 操作のベースラインが変更されていない場合でも、SAP 固有のプラットフォーム操作のデプロイの一部として、追加のプロセスとツールが必要になることがあります。

## <a name="platform-operations"></a>プラットフォームの運用

SAP プラットフォームのミッションクリティカルな性質を考えると、ほとんどの組織は、コア SAP プラットフォームの運用管理を担当する専用の運用スタッフをサポートしています。

コア プラットフォーム チーム (**SAP Basis 操作** と呼ばれます) は社内に配属されているか、サービス プロバイダーによって提供されており、次のことに精通しています。

- SAP ランディング ゾーンの構成
- すべての Azure リソースに提供される操作のベースライン
- すべての共有サービスは、より広範な Azure プラットフォーム構成の決定を構成することによって利用可能になりました。

これらのデータ ポイントは、運用要件を満たすために追加する必要があるプラットフォーム操作のレベルを決定できるよう、このチームを支援します。

> [!NOTE]
> お客様の組織に、一元化された SAP プラットフォームチームがある場合は、プラットフォームの運用を向上させることができる管理者特権の管理と BCDR シナリオを実現するために、 [SAP 向けエンタープライズ規模のシナリオ](./enterprise-scale-landing-zone.md) を使用してコア プラットフォームの運用を強化するツールを検討してください。

## <a name="workload-operations"></a>ワークロードの運用

SAP プラットフォームに依存する各ワークロードは、ビジネス プロセスに影響を与える可能性があります。これにより、個々のワークロードのダウンタイム コストが発生します。これは、基幹 SAP プラットフォームのダウンタイムほど業務に影響を与える可能性が低いためです。 影響が少ない場合は、ワークロードごとに信頼性とビジネス継続性を投資する際に、より低い ROI が発生する可能性があります。

> [!NOTE]
> ワークロードに専用の特殊な操作が必要な場合は、[Microsoft Azure Well-Architected Review](/assessments/?id=azure-architecture-review&mode=pre-assessment) を実行し [Azure Well-Architected フレームワーク](/azure/architecture/framework/)を確認し、ワークロードごとの操作を最適化する方法を理解します。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

SAP の移行が完了したら、その次のシナリオ固有の移行を開始できます。 そうでない場合、その他にも移行する SAP プラットフォームがある場合は、これらのアーティクルをもう一度使用します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [SAP の戦略](./strategy.md)
> [SAP の計画](./plan.md)
> [自分の環境または Azyre ランディング ゾーンのレビュー](./ready.md)
> [SAP の移行](./migrate.md)
> [ SAP によるイノベーション](./innovate.md)
> [ SAP の管理](./manage.md)
