---
title: SAP プラットフォームを Azure に移行する
description: SAP プラットフォームを Azure に移行する方法について理解します。
author: deepakonics
ms.author: brblanch
ms.date: 03/01/2021
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.custom: think-tank
ms.openlocfilehash: 06aafcc423cefb16e64fb2720dfe72b8d870bd6d
ms.sourcegitcommit: 36e85ac734b184de3f29884b744ea74c81ccc72b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "103443187"
---
# <a name="migrate-an-sap-platform-to-azure"></a>SAP プラットフォームを Azure に移行する

SAP は、技術、セキュリティ、およびコンプライアンスに関する特定の要件を満たす強力なプラットフォームです。このプラットフォームは、標準的な移行ファクトリでは移行されない可能性があります。 Azure Migrate 機能のツールはほとんどのプラットフォームとワークロードを移行できますが、SAP ワークロードでは、資産をレプリケートしてデプロイするためさまざまなツールとプロセスが必要です。 コア プラットフォームがデプロイされると、標準のプロセスとツールは、依存するワークロードを再開して移行を完了するのに役立ちます。

## <a name="sap-process-flow"></a>SAPの プロセス フロー

SAP ワークロードを移行する際に考慮しなければならない手順はいくつかありますが、その一部は標準的な移行タスクとは異なります。

> [!NOTE]
> SAP プラットフォームの移行を開始する前に、次のよう [に、SAP プラットフォーム](./ready.md)と互換性のある Azure ランディング ゾーンが確立されていることを確認します。

- SAP プラットフォームとそれに依存するワークロードを評価します。
- SAP プラットフォームのサイズ設定に関する考慮事項を評価します。
- プラットフォームを移行します。
- ワークロードを移行します。

## <a name="assess-the-sap-platform-and-dependant-workloads"></a>SAP プラットフォームと、依存するワークロードを評価する

SAP プラットフォームと依存するワークロードを評価する場合、通常、組織は次の質問について考慮しません。

- SAP 仮想マシンはどのようなオペレーティングシステムとバージョンを実行していますか?

- 現在のプラットフォーム資産は、Azure でサポートされているオペレーティング システムを実行していますか? サポートされていないオペレーティング システムは、移行中または移行前に修復する必要があります。

- SAP プラットフォームを実行しているデータベース管理システム (DBMS) は何ですか?

- 現在の DBMS は Azure でサポートされていますか? サポートされていないデータベースは、移行中または移行前に修復する必要があります。

- 移行の前または移行中に、SAP ソリューションの全体または一部をアップグレードしますか?

- Azure でのプラットフォーム アセットの構成とサイズ設定はどのように行われますか?

- SAP プラットフォームに依存するワークロードは何ですか?

- これらのワークロードをサポートするために必要な資産とデータベースは何ですか?

## <a name="evaluate-sizing-considerations-for-the-sap-platform"></a>SAP プラットフォームのサイズ設定に関する考慮事項を評価する

SAP プラットフォームをデプロイする前に、いくつかのサイズに関する考慮事項を作成する必要があります。 通常は、現在の資産とデータベースのサイズ要件を評価することから始めます。また、長期的なプラットフォームの操作と機能の要件も考慮する必要があります。 少なくとも次のことを考慮する必要があります。

- 仮想マシン (VM) のサイズ設定
- VM ストレージ
- アップタイムの要因
- ライセンスの要因
- 高可用性/冗長性の要因
- データベースの高可用性の要因

[SAP on Azure アーキテクチャガイド](/azure/architecture/reference-architectures/sap/sap-overview?toc=/azure/cloud-adoption-framework/toc.json&bc=/azure/cloud-adoption-framework/_bread/toc.json)を参照して、参照アーキテクチャの例とサイズに関する考慮事項を確認してください。

## <a name="migrate-the-platform"></a>プラットフォームの移行

DBMS を変更するか、同じ DBMS システムの内部形式を Intel world でサポートされているリトル エンディアン フォーマットに変更する必要があります。たとえば、IBM pSeries から Azure に移行します。 SAP ワークロードのデータ ポイントは、クラシックまたは SAP データベース移行オプション (DMO) の適切な移行方法を選択するのに役立ちます。

**クラシック移行:** SAP ソフトウェアのプロビジョニング マネージャー は、特にデータベース移行用のソフトウェア物流ツールとして使用されます。 クラシック移行は異種システムのコピー アプローチを使用しており、*2 段階移行* と呼ばれることもあります。 このアプローチは、移行計画で次のような監視が実行される場合によく使用されます。

- オペレーティング システム (OS) と DBMS は Azure と互換性があります。
- OS または DBMS システムをアップグレードまたは リプラットフォームするための要件は他にありません。

**DMO:** DMO は、1 つのツールを使用して SAP ワークロードとデータベースの移行を SAP HANA データベースにアップグレードします。このプロセスは、通常、*1 ステップの移行* と呼ばれます。 SAP ソフトウェア更新マネージャー ツールは、現在のデータベースのシャドウ リポジトリを作成し、同時に対象データベースも作成します。 最終的にシャドウ リポジトリがコピーされ、SAP データベース接続がターゲット データベースに切り替わります。 この方法は、移行計画で次のデータ ポイントが監視されている場合によく使用されます。

- 現在の OS は Azure でサポートされておらず、アップグレードやリプラットフォーム が必要です。
- 移行中に SAP S/4HANA にアップグレードする計画があります。

SAP プラットフォームの各移行プロセスの詳細については、Azure Microsoft Learn モジュール [への SAP プラットフォームの移行](/learn/modules/migrate-sap-workloads-azure/) に関するページを参照してください。

## <a name="migrate-the-workload"></a>ワークロードの移行

コア プラットフォームを移行した後は、標準化された [移行ファクトリ プロセス](../../migrate/index.md) を使用して、依存する各ワークロードを移行できます。 個々のワークロード グループのアーキテクチャとその固有のシナリオについては、「[SAP 導入シナリオの概要](./index.md)」を 参照してください。

## <a name="next-step-innovate-with-sap"></a>次のステップ: SAP を使用したイノベーション

次の記事では、Azure での SAP の導入を成功させるために役立つクラウド導入の過程における特定の時点に関するガイダンスを提供します。

- [SAP によるイノベーション](./innovate.md)
- [SAP の管理](./manage.md)

[Azure のデプロイでサポートされている](/azure/virtual-machines/workloads/sap/sap-supported-product-on-azure)オペレーティングシステム、データベース管理システム、およびその他の SAP ソフトウェアの詳細について説明します。
