---
title: クラウドでの SAP の戦略的な影響
description: クラウドでの SAP の戦略的な影響を理解します。
author: JefferyMitchell
ms.author: brblanch
ms.date: 03/01/2021
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: strategy
ms.custom: think-tank, e2e-sap
ms.openlocfilehash: 4793c963e299ba6cad7800c91697d69b3e6c7564
ms.sourcegitcommit: 5716a8165934bd69d02d9d3641785039196aee3a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/29/2021
ms.locfileid: "105734299"
---
# <a name="the-strategic-impact-of-sap-in-the-cloud"></a>クラウドでの SAP の戦略的な影響

SAP 製品は、多くの組織にとってミッションクリティカルなプラットフォームを形成します。 これらの製品が組織のビジネス プロセスの基礎である場合、SAP への依存関係はポートフォリオ全体で見ることができます。 このプラットフォームのクラウド導入計画では、関連するすべてのワークロードのクラウド導入に直接的かつ間接的に影響を与えることができます。 通常、SAP は、組織がクラウドに移行する最初のプラットフォームではありませんが、最も重要な場合があります。 他のすべてのクラウド導入計画を成功させるには、SAP クラウド移行と将来の技術革新ターゲットの戦略を理解することが重要です。

この記事では、クラウド導入フレームワークの [戦略および計画テンプレート](https://raw.githubusercontent.com/microsoft/CloudAdoptionFramework/master/plan/cloud-adoption-framework-strategy-and-plan-template.docx) とその他のリソースを使用して、SAP クラウド導入の戦略的影響をキャプチャします。

## <a name="reasons-to-move-an-sap-platform-to-the-cloud"></a>SAP プラットフォームをクラウドに移行する理由

SAP は影響力のあるプラットフォームであり、組織側にはクラウドに SAP を導入する動機があります。 組織が SAP のクラウド戦略を検討している場合、次の動機があるとクラウド導入計画を形成する傾向があります。

- **重要なビジネスイベント:** 多くのお客様は、契約、規制、コンプライアンス、または主権リスクを軽減するために、クラウドに SAP を採用しています。

- **移行の動機:** 他の資産が SAP に依存して移行に成功した場合、顧客はコスト、複雑さ、または運用上のオーバーヘッドの削減に専念する傾向があります。

- **イノベーションの動機:** クラウドは、革新的の製品やサービスを拡張して提供するために、SAP の新しいチャンスを解放します。

- **インフラストラクチャ スケールの柔軟性の要件:** クラウドは、SAP S/4HANA を使用したビジネス変革の一環として、インフラストラクチャをシームレスにスケールアップおよびスケールダウンする機能を提供します。

SAP のお客様は、多くの場合、上記の 4 つのカテゴリすべてにより提供されます。 クラウドに SAP プラットフォームを正常に実装するには、クラウド戦略チーム (ビジネスおよび IT リーダーを含む) が[クラウドの動機](../../strategy/motivations.md)に記載されている動機を確認し、優先順位を付けることが不可欠です。 この入力により、クラウド導入チームは、実装プロセス全体で情報に基づいた意思決定を行うことができます。

クラウドに SAP プラットフォームを採用する動機は、多くの場合、組織の戦略目標に基づいています。 次のトピックは、チームがこの導入シナリオをレビューしている場合の組織向けです。

1. SAP インフラストラクチャを最新の状態に更新するには、大規模な設備投資が必要です。 SAP インフラストラクチャが更新によるものである場合、クラウド導入の利点により、コストを削減するための適切な戦略のロックが解除される可能性があります。

1. SAP ホスティング契約では、ベンダーを複数の年にわたってロックします。 ホスティング、管理されたサービス、またはメンテナンス契約が更新に向けられている場合、クラウドの導入の機会とメリットは、アジャイルを改善し、新しいイノベーションを解除し、最もミッションクリティカルなプラットフォームの運用を効率化することです。

1. 更新と契約の更新は、SAP のアップグレード サイクルまたはビジネス ドライバによってトリガーされ、HANA、SAP Business Suite、またはその他の SAP 機能に拡張できます。 組織が SAP 機能の拡張を求めている場合、クラウドの導入によって、コストの削減、イノベーション、最適化、さらにアジャイルの実現が可能になります。

## <a name="how-to-measure-progress-during-an-sap-adoption"></a>SAP 導入時に進行状況を測定する方法

このシナリオの主な動機を理解したら、クラウド戦略チームは、導入アクティビティをさらに導くための測定可能な結果を定義できます。 クラウドの導入時によく見られるビジネス結果の例については、 [ビジネスの結果](../../strategy/business-outcomes/index.md)に関する記事をご覧ください。

SAP プラットフォームの影響を考慮して、定義した目標の数と測定可能なキーの結果を定義する必要があります。 OKR　としてよく知られる目標および主要な結果は SAP の導入を管理しやすい作業に分類するのに役立ちます。 OKR の詳細については、「[目標と主な結果](../../strategy/business-outcomes/okr.md) 」を参照してください。

## <a name="how-to-build-a-business-justification-for-cloud-migration"></a>クラウド移行の業務上の妥当性を構築する方法

[クラウドへの移行に関するビジネス上の正当な理由を構築](../../strategy/cloud-migration-business-case.md) することで、チームの財務計画に関して多くの共通通説を利用できます。 ただし、財務チームでは、SAP クラウドの導入に関連する引っ越し要素を考慮するために、詳細な財務モデルの開発が必要になる場合があります。

[SAP の Microsoft Azure の総合的な経済影響に関する Forrester 調査](https://azure.microsoft.com/resources/sap-on-azure-forrester-tei/)の分析では、通常、次のような正当性が弁護されます。

- 市場投入までのベネフィットが $300万米ドルを超える
- コストの回避額が $700万米ドルを超える
- 投資収益率が 102 %
- 返金は 9 か月後

実際の返金は、個々の顧客によって異なる可能性があります。 ただし、Forrester 調査の表では、組織の財務データをキャプチャして、検証や業務上の正当な理由の活動を確認することができます。

最初のビジネス上の理由は、戦略的な配置を促進するための方向性のある見積もりであることを理解してください。 クラウド戦略チームとその他の利害関係者の間に透明性を持たせることができます。この理由は、計画アクティビティ全体で大幅に変更される可能性があるということです。 [在庫を収集して計画を作成](./plan.md)するための十分な価値があるという合意を探します。 デジタル資産をカタログ化して評価した後は、理由を絞り込んで、財務的な返品計画を明確にすることができます。

## <a name="next-step-plan-for-an-sap-cloud-adoption-in-azure"></a>次のステップ: Azure での SAP クラウド導入の計画

次の記事では、Azure での SAP の導入を成功させるために役立つクラウド導入の過程における特定の時点に関するガイダンスを提供します。

- [Azure での SAP クラウド導入の計画](./plan.md)
- [環境または Azure ランディング ゾーンを確認する](./ready.md)
- [SAP プラットフォームを Azure に移行する](./migrate.md)
- [SAP によるイノベーション](./innovate.md)
- [SAP の管理](./manage.md)
