---
title: クラウド移行
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: クラウド移行の概要コンテンツ
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: guide
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: migrate
ms.openlocfilehash: 6bbd3ffe401a3e886ee1f91072a715002ab5e836
ms.sourcegitcommit: 35c162d2d09ec1c4a57d3d57a5db1d56ee883806
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/17/2019
ms.locfileid: "72547243"
---
# <a name="cloud-migration-in-the-microsoft-cloud-adoption-framework-for-azure"></a>Azure 向けの Microsoft Cloud 導入フレームワークにおけるクラウド移行

クラウド移行は、既存のデジタル資産をクラウド プラットフォームに移動するプロセスです。 このアプローチでは、既存の資産が最小限の変更でクラウドにレプリケートされます。 アプリケーションやワークロードがクラウドで動作したら、ユーザーを既存のソリューションからクラウド ソリューションに移行します。 クラウド移行は、効率的にクラウド ポートフォリオのバランスを取る 1 つの手段です。 これは多くの場合に、短期間で最も迅速で最も機敏性のあるアプローチです。 逆に、将来の追加の変更なしには、このアプローチから、クラウドの一部の利点を実現できないことがあります。 大企業と中規模企業のお客様は、このアプローチを使用して、変更の速度を高め、計画された資本支出を回避し、継続的な運用コストを削減します。

## <a name="cloud-migration-guidance"></a>クラウド移行ガイダンス

クラウド導入フレームワークのこのセクションのガイダンスは、次の 2 つの目的で設計されています。

- お客様がよく経験する一般的なエクスペリエンスを表す、すぐに実施可能な移行ガイドを提供します。 各ガイドには、クラウド移行作業での成功に必要なプロセスとツールがまとめられています。 必然的に、その設計ガイダンスは Azure 固有となります。 これらのガイドの他のすべての推奨事項は、クラウドに依存しないアプローチ、またはマルチクラウド アプローチの一部として適用することができます。
- プロセス、役割と責任、変更管理コントロールの開発に関する詳細なガイダンスを通じて、複数のパブリック クラウドへの移行を含むさまざまなビジネス ニーズを満たすことができる、パーソナライズされた移行プランの作成を支援します。

この内容は、クラウド導入チームを対象としています。 また、クラウド移行で強力な基盤を開発する必要があるクラウド設計者も対象としています。

## <a name="intended-audience"></a>対象ユーザー

クラウド導入フレームワークのガイダンスは、企業のビジネス、テクノロジ、および文化に影響を与えます。 このセクションは、アプリケーション所有者、変更管理担当者 (PMO やアジャイル管理担当者など)、財務、基幹業務のリーダー、クラウド導入チームに大きな影響を与えます。 このガイダンスを使用したクラウド アーキテクトによる円滑化を必要とするこれらの役割の人々には、さまざまな依存関係があります。 これらのチームでの円滑化は 1 回限りのアクションとなる可能性がありますが、場合によっては、これらの他の役割の人々とのやり取りが繰り返し行われます。

クラウド アーキテクトは、これらの対象者をまとめる思想的リーダーおよび進行役の役割を果たします。 このガイドのコレクションの内容は、クラウド アーキテクトが適切な対象ユーザーと適切なコミュニケーションを取り、必要な決定を促すことをサポートするために設計されています。 クラウドによって実現されるビジネスの変革は、ビジネスおよび IT 全体にわたる決定を導くクラウド アーキテクトの役割にかかっています。

**このセクションでのクラウド アーキテクトの特性:** クラウド導入フレームワークの各セクションは、クラウド アーキテクトの役割のさまざまな専門性やバリエーションを表しています。 このセクションは、既存のオンプレミス環境とそれが移行オプションにどのように影響するかに関する専門知識を持つクラウド アーキテクト向けに設計されています。

**職務の分離:** 多くの企業では、企業環境の実稼働システムやセグメントへのアクセスを制限するために、職務の分離が存在します。 そのような場合、移行のプロセスは複雑になります。 場合によっては、それらの役割と責任には、移行プロセス全体にまたがる複数のクラウド アーキテクトが必要になることがあります。

**パートナーシップ オプション** これらの各プロセスにまたがって、チームは新しいスキルと技術的実行へのアプローチを学習します。 既存のチーム メンバーの中で技術スキルを高めることは、実行時の 1 つのオプションです。 追加のスタッフを採用することはもう 1 つのオプションです。 サード パーティと提携することで、多くの場合に大幅な高速化とリスク軽減を実現できる可能性があります。 [パートナーシップ オプション](./migration-considerations/assess/partnership-options.md)は、最適なパートナーシップ オプションを選択するための意思決定に導くことができます。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

このガイドの最初から最後まで従うことを希望する読者にとって、この内容は、堅牢なクラウド移行戦略を開発するのに役立ちます。 このガイダンスでは、そのような戦略の理論と実装を段階を追って説明します。

最初の手順として、[Azure 移行ガイド](./azure-migration-guide/index.md)に取り組み、一般的なユース ケースでの移行に必要な標準セットのツールやアプローチを理解することをお勧めします。 その後は、[複雑な移行シナリオ](./expanded-scope/index.md)、[移行のベスト プラクティス](./azure-best-practices/index.md)、[移行に関する考慮事項](./migration-considerations/index.md)を通じて、ユーザーのニーズに合わせてベースラインのガイダンスを拡張することができます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [Azure 移行ガイド](./azure-migration-guide/index.md)
