---
title: AI 予測とイノベーション ツール
description: AI アプリケーションと AI エージェントを使用して、パターンを検出したり、AI 予測を統合したり、顧客の行動に影響を与えたりするために役立つ革新的なツールを作成します。 AI ツールを見つけます。
author: v-hanki
ms.author: janet
ms.date: 01/26/2021
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: innovate
ms.custom: think-tank, seo-caf-innovate
keywords: イノベーション ツール, AI 予測, AI アプリケーション, デジタル イノベーション, AI エージェント
ms.openlocfilehash: 1da02626f1b2bc8717439eb2a053d1296f3bad0b
ms.sourcegitcommit: a0b808d5602e09c6cd7f3485fd28bb592692ea8d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "100525815"
---
# <a name="use-innovation-tools-with-ai-to-predict-and-influence"></a>予測して影響を与えるために AI とともにイノベーション ツールを使用する

AI とは人工知能のことであり、コンピューターでデータのパターンを検出して、顧客の行動を会社が解釈するために役立つ分析情報を生み出します。 AI 予測では、顧客のニーズを予測したり、ビジネス プロセスを自動化したりできます。 AI アプリケーションとデジタル イノベーション ツールを使用すると、会社では、非構造化データに潜む情報を発見し、より優れたエクスペリエンスを提供する新しい顧客エンゲージメントの手段を実現できます。

この種類のデジタル イノベーションは、次のソリューション領域のそれぞれを通して加速できます。 デジタル発明を加速するためのベスト プラクティスと技術的なガイダンスは、このページの左側の目次に一覧表示されています。 これらの記事は、ソリューション領域別にグループ化されています。

- 機械学習
- AI アプリケーションと AI エージェント
- ナレッジ マイニング

## <a name="considerations-when-starting-your-digital-innovation-journey-with-ai-applications"></a>AI アプリケーションを使用したデジタル イノベーションの取り組みを開始するときの考慮事項

AI 戦略、AI 文化、信頼できるスケーラブルな AI、異なるビジネスの役割ごとの AI は、AI 予測と、AI を使用したイノベーションの取り組みを計画するときに考慮する、あらゆるビジネスにとって極めて重要な要素です。

- **AI 戦略:** 業界リーダーは、組織全体に戦略的に適用できる AI ビジョンを作成するためのフレームワークに従います。 価値の創造の観点、組織と実行の観点、および業界環境の観点に関する質問により、AI 環境が定義されます。

- **AI 文化:** AI 文化を首尾よく発展させるには、AI-Ready になるために、重要な変更が必要になる場合があります。 これには、ビジネス全体での AI の可能性を調査する能力、AI の成功に必要なスキルと役割の認識と促進、財務、マーケティング、販売、カスタマー サービスにおける関連シナリオでの AI 実装の成功例の提供、そして AI アプリケーションを広める熱心な活動が含まれます。

- **信頼できる AI:** 信頼できる AI は、人を第一に考える原則によって推進される AI の発展への取り組みです。 Microsoft AI の原則およびリソースは、インフラストラクチャとビジネス フレームワーク内で信頼された AI をサポートします。 AI 手法をうまく構築するには、信頼できる AI をデジタル イノベーションのアプローチに組み込む必要があります。

- **スケーラブルな AI:** スケーラブルな AI によって、あらゆるレベルでイノベーション ツールを加速し、AI 投資を評価し、組織全体で AI の技術的なプロセスを確立できます。 AI パターンとベスト プラクティスにより、企業全体で AI を水平方向および垂直方向にスケーリングできます。

- **ビジネス ユーザー向けの AI:** AI を使用すると、開発者やデータ科学者だけでなく、組織内の全員がより多くのことを実現できます。 時間をかけて、すべてのユーザーが、AI のアプリケーション、概念、ツール、およびそれを可能にするテクノロジを理解する必要があります。

- **ビジネス リーダー向けの AI:** 機械学習の概念と、業界をまたがってビジネスを最適化するためにそれらを使用する方法を総合的に調査することによって最新の AI テクノロジを理解し、これらの革新的なツールとテクノロジがビジネスにどのように役立つかについて理解を深めます。

## <a name="get-started"></a>はじめに

目次に記載されている記事を参照すると、各ソリューション領域での作業の開始に役立ちます。

> [!NOTE]
> 一部のリンクは、このフレームワークの範囲を超えるために、クラウド導入フレームワークの範囲外になるものもあります。
