---
title: CAF のエンタープライズ規模の事業継続とディザスター リカバリー
description: Azure 用の Microsoft クラウド導入フレームワークにおけるエンタープライズ規模の事業継続とディザスター リカバリーについて説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 06/15/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: ready
ms.openlocfilehash: 7eab50562d334fbe3f763472fccbc65f4ba4a4b0
ms.sourcegitcommit: 9163a60a28ffce78ceb5dc8dc4fa1b83d7f56e6d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/17/2020
ms.locfileid: "86451055"
---
# <a name="caf-enterprise-scale-business-continuity-and-disaster-recovery"></a>CAF のエンタープライズ規模の事業継続とディザスター リカバリー

## <a name="planning-for-business-continuity-and-disaster-recovery"></a>事業継続とディザスター リカバリーの計画

ディザスター リカバリー (DR) 要件を把握して、目標復旧時間 (RTO) と目標復旧時点 (RPO) の特定の要件を満たすためにアプリケーション ワークロードが使用できる適切なプラットフォームレベルの機能を設計します。

**設計上の考慮事項:**

- アプリケーションとデータの可用性要件と、アクティブ - アクティブおよびアクティブ - パッシブの可用性パターン (ワークロードの RTO および RPO 要件など) の使用。

- サービスとしてのプラットフォーム (PaaS) サービスのビジネス継続性と DR、ネイティブ DR と高可用性機能の可用性。

- フェールオーバーを目的としたマルチリージョン デプロイのサポート。パフォーマンス上の理由から、コンポーネントは近接しています。

- 停止が発生した際に機能の制限またはパフォーマンスの低下を伴うアプリケーション操作。

- Availability Zones または可用性セットに対するワークロードの適合性。

  - ゾーン間のデータ共有と依存関係。

  - 可用性セットと比較した、更新ドメインに対する Availability Zones の影響と、同時にメンテナンスできるワークロードの割合。

  - Availability Zones を使用する特定の仮想マシン (VM) の最小在庫管理単位のサポート。

  - Microsoft Azure Ultra Disk Storage を使用する場合は、Availability Zones を使用する必要があります。

- アプリケーションとデータの一貫性のあるバックアップ。

  - VM スナップショットと、Azure Backup および Recovery Services コンテナーの使用。

  - サブスクリプションによって、Recovery Services コンテナーの数と各コンテナーのサイズが制限されます。

  - PaaS サービスの geo レプリケーションと DR 機能。

- フェールオーバーが発生した場合のネットワーク接続。

  - Azure ExpressRoute の帯域幅の容量計画。

  - ペアのフェールオーバー リージョン。

  - リージョン、ゾーン、またはネットワークの停止が発生した場合のトラフィック ルーティング。

- 計画的および計画外のフェールオーバー。

  - フェールオーバーおよびフェールバック後の IP アドレスの整合性の要件と IP アドレスを維持する必要がある可能性。

  - メンテナンス対象のエンジニアリング DevOps 機能。

- アプリケーション キー、証明書、シークレット用の Azure Key Vault DR。

**設計上の推奨事項:**

- Azure Site Recovery for Azure から Azure Virtual Machines へのディザスター リカバリー シナリオを採用して、リージョン間でワークロードをレプリケートします。

  Site Recovery には、VM ワークロード用の組み込みのプラットフォーム機能があり、リアルタイムのレプリケーションと復旧の自動化によって、低い RPO/RTO の要件を満たすことができます。 さらに、このサービスには、運用環境のワークロードに影響を与えずに復旧ドリルを実行する機能があります。

- ネイティブの PaaS サービスのディザスター リカバリー機能を使用します。

  組み込みの機能を使用すると、レプリケーションとフェールオーバーをワークロード アーキテクチャに構築するという複雑なタスクを簡単に解決できます。また、設計とデプロイの両方を簡単に自動化できます。 使用するサービスの標準を定義している組織では、Azure Policy を使用してサービス構成を監査し、適用することもできます。

- Azure ネイティブのバックアップ機能を使用します。

  Azure Backup と PaaS ネイティブのバックアップ機能を使用すると、サードパーティのバックアップ ソフトウェアとインフラストラクチャを管理する必要がなくなります。 他のネイティブ機能と同様に、Azure Policy を使用してバックアップ構成を設定、監査、適用できるため、サービスが組織の要件に準拠した状態を保つことができます。

- ExpressRoute 接続には、複数のリージョンとピアリングの場所を使用します。

  冗長なハイブリッド ネットワーク アーキテクチャにすると、Azure リージョンまたはピアリング プロバイダーの場所に影響する停止が発生した場合に、中断のないクロスプレミス接続を確保するために役立ちます。

- 組織のディザスター リカバリー レイアウトの場所を選択するときは、[Azure リージョンのペア](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-availability-paired-regions)のドキュメントを参照してください。

- ビジネス継続性と DR を計画するときは、Azure のペア リージョンを使用します。

- 計画的な Azure システム更新プログラムは、ダウンタイム、バグの影響、および更新プログラムの不具合 (まれではありますが) による論理的な障害を最小限に抑えるために、同時にではなく順番にペア リージョンに展開されます。

- 広範囲にわたって停止が発生した場合は、各ペアの一方のリージョンの復旧が優先されます。 ペア リージョンにまたがってデプロイされているアプリケーションについては、そのアプリケーションのリージョンのどちらかが必ず優先的に復旧します。 ペアになっていない複数のリージョンにまたがってデプロイされているアプリケーションの場合、最悪のケースのシナリオは、復旧が遅れ、優先リージョンが最後に復旧される可能性があることです。

- 運用サイトと DR サイトで重複する IP アドレス範囲を使用することは避けてください。

  可能であれば、すべてのサイトへの同時接続を提供するビジネス継続性と DR ネットワーク アーキテクトを計画します。 運用ネットワークなど、同じクラスレス ドメイン間ルーティング ブロックを使用する DR ネットワークでは、ネットワークのフェールオーバー プロセスが必要になります。これにより、停止時にアプリケーションのフェールオーバーが複雑になり、遅延する可能性があります。
