---
title: クラウド導入フレームワークのエンタープライズ規模の設計原則
description: Azure 用の Microsoft クラウド導入フレームワークにおけるエンタープライズ規模の設計の原則について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 06/15/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: ready
ms.openlocfilehash: f2746c47b99204bff629efdf60e8a9e1436168de
ms.sourcegitcommit: 07d56209d56ee199dd148dbac59671cbb57880c0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/26/2020
ms.locfileid: "88885084"
---
# <a name="cloud-adoption-framework-enterprise-scale-design-principles"></a>クラウド導入フレームワークのエンタープライズ規模の設計原則

このガイダンスで規定されているエンタープライズ規模のアーキテクチャは、ここで説明する設計の原則に基づいています。 これらの原則は、重要な技術領域全体にわたって、以降の設計上の決定の羅針盤として機能します。 これらの原則をよく理解して、その影響と非準拠に関連するトレードオフについて理解を深めてください。

## <a name="subscription-democratization"></a>サブスクリプションの民主化

サブスクリプションは、ビジネス領域とポートフォリオ所有者がアプリケーションの移行と新しいアプリケーション開発を促進できるように支援するため、管理のユニットとして使用して、ビジネスのニーズと優先順位に合わせてスケーリングする必要があります。 新しいワークロードの設計、開発、テストと、ワークロードの移行を支援するために、サブスクリプションを事業部門に提供する必要があります。

## <a name="policy-driven-governance"></a>ポリシー主導のガバナンス

ガードレールを提供し、組織のプラットフォームとそこにデプロイされたアプリケーションの継続的なコンプライアンスを確保するために、Azure Policy を使用する必要があります。 また、Azure Policy は、クラウドに対する十分な自由度と、セキュリティで保護された制約のないパスをアプリケーション所有者に提供します。

## <a name="single-control-and-management-plane"></a>単一のコントロールおよび管理プレーン

エンタープライズ規模のアーキテクチャでは、抽象化レイヤー (お客様が開発したポータルやツールなど) を考慮する必要はありません。 AppOps (一元管理された運用チーム) と DevOps (専任のアプリケーション運用チーム) の両方に一貫したエクスペリエンスを提供する必要があります。 Azure では、ロールベースのアクセス制御とポリシー主導の制御の対象となるすべての Azure リソースとプロビジョニング チャネルにわたって、統一された一貫したコントロール プレーンが提供されます。 Azure を使用することにより、エンタープライズ資産全体を管理するためのポリシーと制御の標準化されたセットを確立できます。

## <a name="application-centric-and-archetype-neutral"></a>アプリケーション中心、原型に中立

エンタープライズ規模のアーキテクチャでは、純粋なインフラストラクチャのリフトアンドシフト移行 (仮想マシンの移動など) ではなく、アプリケーション中心の移行と開発に重点を置きます。 古いアプリケーションと新しいアプリケーション、サービスとしてのインフラストラクチャ、またはサービス アプリケーションとしてのプラットフォームを区別する必要はありません。 最終的には、すべてのアプリケーションの種類を Azure プラットフォームにデプロイするための、セキュリティで保護された安全な基盤を用意する必要があります。

## <a name="align-azure-native-design-and-roadmaps"></a>Azure ネイティブの設計とロードマップの調整

エンタープライズ規模のアーキテクチャ アプローチでは、可能であれば、Azure ネイティブのプラットフォーム サービスと機能を使用することを推奨しています。 このアプローチは、環境内で新しい機能を確実に使用できるように、Azure プラットフォームのロードマップに合わせる必要があります。 Azure プラットフォームのロードマップは、移行戦略とエンタープライズ規模の軌道を通知するために役立ちます。

## <a name="recommendations"></a>推奨事項

初日にすべてが必要になる可能性は低いため、機能をトレードオフする準備を整えます。 技術的な障壁を取り除くために、プレビュー サービスを使用し、サービス ロードマップを利用します。
