---
title: 暗号化決定ガイド
description: Azure 移行のコア サービスである暗号化ポリシーを実装し、クラウド ベースのワークロードとデータのセキュリティ層を追加します。
author: rotycenh
ms.author: abuck
ms.date: 02/11/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: decision-guide
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: a6e8a7c5b4929c590a4e33784b9ff1f297ec31d0
ms.sourcegitcommit: 07d56209d56ee199dd148dbac59671cbb57880c0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/26/2020
ms.locfileid: "88881854"
---
# <a name="encryption-decision-guide"></a>暗号化決定ガイド

データを暗号化すると、データが不正アクセスから保護されます。 暗号化ポリシーを適切に実装すると、クラウドベースのワークロードにセキュリティのレイヤーが追加され、組織やネットワークの内外両方からの攻撃者や他の承認されていないユーザーに対する保護が提供されます。

ジャンプ先:[キーの管理](#key-management) | [データの暗号化](#data-encryption) | [詳細情報](#learn-more)

クラウド暗号化戦略では、企業のポリシーとコンプライアンスの要件に焦点が当てられます。 リソースの暗号化は望ましいことであり、Azure Storage や Azure SQL Database などの多数の Azure サービスでは暗号化が既定で有効になっています。 ただし、暗号化には、待機時間とリソースの全体的な使用量を増加させるコストが伴います。

要求の厳しいワークロードでは、暗号化とパフォーマンスの適切なバランスを取ること、およびデータとトラフィックの暗号化方法を決定することが重要です。 暗号化メカニズムのコストと複雑さはさまざまであり、技術的な要件とポリシー要件の両方が、暗号化の適用方法や、重要なシークレットとキーを格納および管理する方法の決定に影響を与えます。

企業のポリシーとサード パーティのコンプライアンスは、暗号化戦略を計画するときの最も大きな要因です。 Azure には、保存時と転送中のデータの暗号化に関する一般的な要件を満たすことができる複数の標準的なメカニズムが用意されています。 標準化されたシークレットとキーの管理、使用する暗号化、データ固有の暗号化など、より厳しい制御が要求されるポリシーとコンプライアンス要件の場合は、このような要件をサポートするために、より高度な暗号化戦略の策定が必要になります。

## <a name="key-management"></a>キー管理

クラウドでのデータの暗号化は、暗号化キーのセキュリティで保護された格納、管理、および運用に依存しています。 暗号化キーに加え、重要なパスワード、接続文字列、およびその他の IT の機密情報を組織で作成、格納、および管理できるようにするには、キー管理システムが不可欠です。

Azure Key Vault などの最新のキー管理システムでは、開発とテストで使用されるソフトウェアで保護されたキーと、運用ワークロードや機密データを最大限に保護するためのハードウェア セキュリティ モジュール (HSM) で保護されたキーの格納と管理をサポートしています。

クラウドへの移行を計画する際は、次の表を参照して、セキュリティ保護された管理しやすいクラウドのデプロイを作成するために不可欠な暗号化キー、証明書、およびシークレットの格納と管理の実行方法を決定してください。

| Question | クラウドネイティブ | Bring Your Own Key | Hold your own key |
|--- |--------------|--------|-------------|
| 組織では一元的なキーとシークレットの管理が行われていませんか                                                                    | はい          | いいえ     | いいえ          |
| デバイスに対するキーとシークレットの作成はオンプレミスのハードウェアに制限する必要がある一方で、それらのキーはクラウドで使用されますか | いいえ           | はい    | いいえ          |
| 組織にはキーがオフサイトに格納されるのを禁止する規則やポリシーがありますか                | いいえ           | いいえ     | はい         |

### <a name="cloud-native"></a>クラウドネイティブ

クラウドネイティブのキー管理では、すべてのキーとシークレットは、Azure Key Vault などのクラウドベースのコンテナーで生成、管理、および格納されます。 このアプローチでは、キーのバックアップ、格納、更新といったキーの管理に関連する多くの IT タスクが簡略化されます。

**クラウドネイティブの前提条件:** クラウドネイティブのキー管理システムの使用には、次の前提条件が含まれています。

- 組織のシークレットとキーの作成、管理、ホストについて、クラウドのキー管理ソリューションを信頼します。
- クラウドのキー管理システムにアクセスするために暗号化サービスまたはシークレットへのアクセスに依存するすべてのオンプレミス アプリケーションとサービスを有効にします。

### <a name="bring-your-own-key-byok"></a>Bring Your Own Key (BYOK)

BYOK アプローチでは、オンプレミス環境内の専用 HSM ハードウェアでキーを生成後、クラウドでホストされるリソースで使用するために、Azure Key Vault などのクラウドベースの管理システムにこれらのキーを安全に転送します。

**Bring Your Own Key の前提:** オンプレミスでのキーの生成とクラウドベースのキー管理システムでの使用には、次の前提条件が含まれています。

- キーとシークレットをホストおよび使用するために、クラウド プラットフォームの基盤のセキュリティおよびアクセス制御インフラストラクチャを信頼します。
- お使いのクラウドでホストされるアプリケーションやサービスは、堅牢かつ安全な方法でキーとシークレットにアクセスし使用できます。
- 規制や組織方針によって、組織のシークレットとキーの作成と管理をオンプレミスで行うことが求められます。

### <a name="on-premises-hold-your-own-key"></a>オンプレミス (Hold Your Own Key)

特定のシナリオでは、規制、ポリシー、または技術的な理由により、クラウドベースのキー管理システムにキーを格納できない場合があります。 そのような場合は、オンプレミスのハードウェアを使用してキーを生成し、オンプレミスのキー管理システムを使用してそれらの格納と管理を行い、クラウドベースのリソースが暗号化のためにこれらのキーにアクセスできる方法を確立する必要があります。 Hold Your Own Key は、すべての Azure ベースのサービスと互換性があるわけではないことに注意してください。

**オンプレミスのキー管理の前提条件:** オンプレミスのキー管理システムの使用には、次の前提条件が含まれています。

- 規制や組織方針によって、組織のシークレットとキーの作成、管理、ホストをオンプレミスで行うことが求められます。
- 暗号化サービスまたはシークレットへのアクセスに依存するすべてのクラウドベースのアプリケーションまたはサービスが、オンプレミスのキー管理システムにアクセスできます。

## <a name="data-encryption"></a>データの暗号化

暗号化ポリシーを計画するときは、暗号化ニーズが異なる複数のデータの状態が存在することを考慮します。

| データの状態 | Data |
|-----|-----|
| 転送中のデータ | 内部ネットワーク トラフィック、インターネット接続、データ センターまたは仮想ネットワーク間の接続 |
| 保存データ    | データベース、ファイル、仮想ドライブ、PaaS ストレージ |
| 使用中のデータ     | RAM または CPU キャッシュに読み込まれたデータ |

### <a name="data-in-transit"></a>転送中のデータ

転送中のデータとは、内部のリソース間、データ センター間や外部のネットワーク間、またはインターネット上を移動しているデータです。

転送中のデータは通常、ネットワーク トラフィックに対して SSL/TLS プロトコルを要求することにより暗号化されます。 クラウドでホストされるリソースと外部ネットワークまたはパブリック インターネット間のトラフィックは、常に暗号化してください。 既定では、PaaS リソースは通常 SSL/TLS 暗号化を強制します。 クラウド導入チームとワークロード所有者は、仮想ネットワーク内でホストされている IaaS リソース間のトラフィックに対して暗号化を強制することを検討する必要があります。

**転送中のデータの暗号化の前提条件:** 転送中データに対する適切な暗号化ポリシーの実装では、次のことが想定されます。

- クラウド環境内のパブリックにアクセスできるすべてのエンドポイントは、SSL/TLS プロトコルを使用してパブリック インターネットで通信します。
- クラウド ネットワークを、パブリック インターネット経由でオンプレミスまたは他の外部ネットワークと接続するときは、暗号化された VPN プロトコルを使用します。
- ExpressRoute などの専用 WAN 接続を使用して、クラウド ネットワークをオンプレミスや他の外部ネットワークと接続するときは、オンプレミスの VPN または他の暗号化アプライアンスと、クラウド ネットワークにデプロイされた対応する仮想 VPN または暗号化アプライアンスを、ペアにして使用します。
- IT スタッフが見ることのできるトラフィック ログまたは他の診断レポートに含めるべきでない機密データがある場合は、仮想ネットワーク内のリソース間のすべてのトラフィックを暗号化します。

### <a name="data-at-rest"></a>保存データ

保存データは、積極的に移動または処理されていないすべてのデータを表し、ファイル、データベース、仮想マシンのドライブ、PaaS のストレージ アカウント、または同様の資産が含まれます。 保存データの暗号化は、外部ネットワーク侵入、悪意のある内部ユーザー、または偶発的な解放からの不正アクセスに対して、仮想デバイスまたはファイルを保護します。

一般に、PaaS ストレージとデータベース リソースでは、既定で暗号化が適用されます。 IaaS リソースは、仮想ディスク レベルで暗号化するか、仮想ドライブをホストしているストレージ アカウント全体を暗号化することで、セキュリティ保護できます。 これらの資産のすべてで、Azure Key Vault に格納されている、Microsoft またはお客様が管理しているキーを利用できます。

保存データの暗号化には、列レベルと行レベルの暗号化のような高度なデータベースの暗号化技術も含まれ、どのデータをセキュリティ保護するかをもっと正確に制御できます。

ポリシーとコンプライアンスの全体的な要件、格納されているデータの機密性、およびワークロードのパフォーマンス要件に基づいて、暗号化を必要とする資産を決定する必要があります。

### <a name="assumptions-about-encrypting-data-at-rest"></a>保存データの暗号化に関する前提条件

保存データの暗号化では、次のことが想定されます。

- 格納するデータは、公開を前提としたものではありません。
- ワークロードは、ディスク暗号化による待ち時間の増加を受け入れることができます。

### <a name="data-in-use"></a>使用中のデータ

使用中のデータの暗号化には、RAM や CPU キャッシュなどの非永続的ストレージ内のデータのセキュリティ保護が含まれます。 完全なメモリの暗号化などのテクノロジや、Intel の Secure Guard Extensions (SGX) などのエンクレーブ テクノロジーを使用します。 これには、安全で信頼できる実行環境を作成するために使用できる同形暗号化などの暗号化技術も含まれます。

**使用中のデータの暗号化の前提条件:** 使用中のデータの暗号化では、次のことが想定されます。

- 常に (RAM や CPU レベルでも)、データの所有権を、基になるクラウド プラットフォームから切り離しておく必要があります。

## <a name="learn-more"></a>詳細情報

Azure での暗号化とキー管理の詳細については、以下を参照してください。

- **[Azure の暗号化の概要](/azure/security/fundamentals/encryption-overview):** Azure で暗号化を使用して保存データと転送中のデータの両方が保護される方法について詳細に説明されています。
- **[Azure Key Vault](/azure/key-vault/general/overview):** Key Vault は、Azure 内の暗号化キー、シークレット、証明書を格納および管理するための主要なキー管理システムです。
- **[Azure のデータ セキュリティと暗号化のベスト プラクティス](/azure/security/fundamentals/data-encryption-best-practices)。** Azure のデータ セキュリティと暗号化のベスト プラクティスの説明。
- **[Azure におけるコンフィデンシャル コンピューティング](https://azure.microsoft.com/solutions/confidential-compute):** Azure の Confidential Computing イニシアチブでは、信頼できる実行環境または使用中のデータを保護するための他の暗号化メカニズムを作成するためのツールとテクノロジが提供されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

暗号化は、クラウド導入プロセスでのアーキテクチャに関する意思決定で要求されるコア インストラクチャ コンポーネントの 1 つにすぎません。 他の種類のインフラストラクチャの設計に関する決定を行うときに使用される代替パターンまたはモデルについては、アーキテクチャの決定ガイドの概要を参照してください。

> [!div class="nextstepaction"]
> [アーキテクチャの決定ガイドの概要](../index.md)
