---
title: 最新のコンテナーの導入シナリオの概要
description: シナリオの説明
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 03/01/2021
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: overview
ms.openlocfilehash: 8296db630024cf5439d5eb1bbcf8e4f59510df7e
ms.sourcegitcommit: bf73a3f16001cd7c5ef74d9f6de4292f9bfd62e4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/25/2021
ms.locfileid: "105099606"
---
# <a name="introduction-to-the-modern-containers-adoption-scenario"></a>最新のコンテナーの導入シナリオの概要

顧客がより高度で洗練されたクラウド導入の形態に対応するにつれて、クラウドへの移行はさらに複雑になっています。 この記事シリーズでは、Kubernetes とコンテナーをクラウド戦略に統合するために必要な技術的および技術的でない考慮事項をまとめます。

このシナリオでは、次の 2 つの結果に焦点を当てます。

- **コンテナー化されたソリューション:** コンテナーは、技術資産と基になるインフラストラクチャの間に抽象レイヤーを作成します。 組織は、ベンダーによるロックインを削減し、ワークロードの移植性を高めるために、全体的な戦略にコンテナーを含めます。
- **Kubernetes を使用したコンテナーの管理:** Kubernetes は、コンテナー化されたアプリケーションの管理とデプロイ、コンピューティング密度の管理、およびワークロードの高可用性のニーズの記述を行うためのコントロール プレーンを提供します。

この記事シリーズでは、クラウドへの移行における戦略、計画、導入、運用の各段階に、コンテナーとコンテナーの管理を統合する方法について説明します。

## <a name="components-of-the-scenario"></a>シナリオのコンポーネント

このシナリオは、クラウド導入ライフサイクル全体を通じて、エンドツーエンドの顧客体験をガイドするように設計されています。 この体験を完了するには、いくつかの重要なガイダンス セットが必要です。

- **クラウド導入フレームワーク:** これらの記事では、各 CAF 手法の最小限の考慮事項と実装について説明します。 これらの記事を使用して、テクノロジ戦略の中核となる部分としてコンテナーとコンテナーの管理を導入するために、意思決定者、中央 IT、およびクラウドのセンター オブ エクセレンスを準備します。
- **Azure Well-Architected Framework:** これらの記事では、コンテナーまたは Kubernetes などのコンテナー管理ソリューションを使用してワークロードをデプロイする必要がある場合に、各ワークロード所有者が行う必要がある考慮事項について説明します。
- 参照アーキテクチャ: これらの参照ソリューションは、Azure Kubernetes Service (AKS) を使用して、コンテナー ソリューションのデプロイを高速化するのに役立ちます。
- **おすすめの Azure 製品:** Azure でコンテナーとコンテナーの管理戦略をサポートする製品について学習します。
- **Microsoft Learn モジュール:** コンテナー ソリューションと AKS ソリューションを実装、管理、およびサポートするために必要なハンズオン スキルを習得します。

## <a name="common-customer-journeys"></a>一般的な顧客体験

**AKS 参照アーキテクチャ:** 左側のウィンドウに表示されている参照アーキテクチャでは、Azure Kubernetes Service (AKS) を使用して、コンテナーと Kubernetes プラットフォームを管理するためのさまざまな実証済みアーキテクチャをデプロイする方法を示しています。 これらのアーキテクチャは、Azure での Kubernetes の出発点として推奨されています。

**既存のワークロードの AKS への移行:** Azure での AKS の一般的なユース ケースは、従来の移行作業ではなく、既存の Web ベースのワークロードをコンテナーベースまたはクラウドネイティブ ソリューションに直接最新化することです。 [コンテナーへの移行](./migrate.md)に関する記事では、標準の移行プロセス内で Azure Migrate がコンテナーの移行を促進する方法について説明します。

**コンテナーのデプロイと管理の一元化:** 左側のウィンドウの最初の一連の記事では、コンテナー戦略の一元化に関する豊富なガイダンスを提供しています。 この記事シリーズは、中央 IT またはクラウドのセンター オブ エクセレンス チームが、コンテナーがクラウド戦略に与える影響、および一貫した一元化されたサポートを提供する方法を理解することを目的としています。

**大規模なコンテナーのガバナンスと操作の準備:** エンタープライズ規模の構築セットでは、大規模なコンテナーを一元的に管理するために、複数のランディング ゾーンにわたって一貫したガバナンス、セキュリティ、および操作を実現するために、エンタープライズ規模のランディング ゾーンを使用する方法を示します。

**特定の Azure 製品の実装:** おすすめの製品セクションに記載されているさまざまな種類の Azure 製品を使用して、コンテナーと Kubernetes の機能を高速化し、改善します。

## <a name="next-step-integrate-modern-containers-into-your-cloud-adoption-journey"></a>次のステップ: 最新のコンテナーをクラウド導入の取り組みに統合する

次の記事の一覧では、クラウド導入のシナリオを成功させるために役立つクラウド導入の取り組みの特定のポイントについて説明します。

- [最新のコンテナーの戦略](./strategy.md)
- [最新のコンテナーを計画する](./plan.md)
- [環境または Azure ランディング ゾーンを確認する](./ready.md)
- [最新のコンテナーへのワークロードの移行](./migrate.md)
- [最新のコンテナー ソリューションを使用したイノベーション](/azure/architecture/reference-architectures/containers/aks-start-here?toc=/azure/cloud-adoption-framework/toc.json&bc=/azure/cloud-adoption-framework/_bread/toc.json)
- [最新のコンテナー ソリューションのガバナンス](./govern.md)
- [最新のコンテナー ソリューションの管理](./manage.md)
