---
title: 標準的な企業のガバナンス:マルチクラウドの改善
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、マルチクラウドの概要と、マルチクラウドを既存の運用に統合する方法について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/05/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: internal
ms.openlocfilehash: 08fc6d61500fc35de09a878603129070eabab4bf
ms.sourcegitcommit: 9e4bc0e233a24642853f5e8acbeb9746b2444024
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102112451"
---
# <a name="standard-enterprise-governance-guide-multicloud-improvement"></a>標準的な企業のガバナンス ガイド:マルチクラウドの改善

この記事では、マルチクラウドの導入のためにコントロールを追加することで物語を進めます。

## <a name="advancing-the-narrative"></a>物語を進める

Microsoft では、お客様が特定の目的で複数のクラウドを採用する場合があることを認識しています。 このガイドの架空のお客様も例外ではありません。 Azure の導入体験と並行して、ビジネスの成功は、小規模ながら補完的なビジネスの取得へとつながりました。 そのビジネスは、別のクラウド プロバイダーですべての IT 操作を実行しています。

この記事では、新しい組織を統合するときに物事がどのように変化するかについて説明します。 この物語では、この会社はこのガバナンス ガイドで示されているガバナンスの各イテレーションを完了しているものとします。

### <a name="changes-in-the-current-state"></a>現在の状態の変化

このストーリーの前の段階で、この会社は CI/CD パイプラインを介して運用環境アプリケーションをクラウドに積極的に移行し始めました。

その後、以下に示すように、ガバナンスに影響を与えるいくつかの変化がありました。

- ID は、Active Directory のオンプレミス インスタンスによって管理されている。 Azure Active Directory へのレプリケーションによりハイブリッド ID が促進された。
- IT の操作やクラウドの操作は、主として Azure Monitor および関連する自動化プロセスによって管理されている。
- ディザスター リカバリーとビジネス継続性は、Azure Recovery Services コンテナーによって制御されている。
- Azure Security Center を使用して、セキュリティ違反や攻撃を監視している。
- Azure Security Center と Azure Monitor を使用して、クラウドのガバナンスを監視している。
- Azure Blueprints、Azure Policy、および Azure 管理グループを使用して、ポリシーのコンプライアンスを自動化している。

### <a name="incrementally-improve-the-future-state"></a>将来の状態を段階的に改善する

目標は、取得した会社を、可能な限り既存事業に統合することです。

## <a name="changes-in-tangible-risks"></a>具体的なリスクの変化

**ビジネスの取得コスト:** 新しいビジネスの取得は、約 5 年間で黒字化する見込みです。 利益が出るまでに時間がかるため、取締役会は、できるだけ取得コストを管理することを希望しています。 コスト管理と技術的統合が互いに競合するというリスクがあります。

このビジネス リスクは、いくつかの技術的リスクへと拡大する可能性があります。

- クラウドの移行によって追加の取得コストが生まれるリスクがある。
- 新しい環境は適切に管理されていない可能性があり、その結果、ポリシー違反が発生する可能性がある。

## <a name="incremental-improvement-of-the-policy-statements"></a>ポリシー ステートメントの段階的な改善

ポリシーに対する次の変更は、新しいリスクを修正して導入をガイドするのに役立ちます。

- セカンダリ クラウド内のすべての資産は、既存の運用管理ツールとセキュリティ監視ツールを使用して監視する必要がある。
- すべての組織単位は、既存の ID プロバイダーに統合する必要がある。
- プライマリ ID プロバイダーが、セカンダリ クラウド内の資産への認証を管理する。

## <a name="incremental-improvement-of-governance-practices"></a>ガバナンス プラクティスの段階的な改善

記事のこのセクションでは、ガバナンス MVP の設計を変更して、新しい Azure ポリシーと Azure Cost Management + Billing の実装を含めます。 これらの設計変更を組み合わせることで、会社の新しいポリシー ステートメントを実現します。

1. ネットワークを接続する。 この手順は、クラウド ガバナンス チームの支援を受け、ネットワーク チームと IT セキュリティ チームが実行します。 MPLS/専用回線のプロバイダーから新しいクラウドに接続を追加することにより、ネットワークが統合されます。 ルーティング テーブルとファイアウォールの構成を追加することにより、環境の間のアクセスとトラフィックを管理します。
2. ID プロバイダーを統合する。 セカンダリ クラウドでホストされているワークロードに応じて、ID プロバイダーの統合に対してさまざまな選択肢があります。 以下に例を示します。
    1. OAuth 2 を使用して認証するアプリケーションの場合、セカンダリ クラウド内の Active Directory のユーザーは、単純に既存の Azure AD テナントにレプリケートできます。 これにより、すべてのユーザーがテナント内で認証されるようになります。
    2. 一方、フェデレーションの場合は、OU をオンプレミスの Active Directory 経由で Azure AD インスタンスに送ることができます。
3. Azure Site Recovery に資産を追加する。
    1. Azure Site Recovery は、最初からハイブリッドまたはマルチクラウド ツールとして設計されました。
    2. セカンダリ クラウド内の VM は、オンプレミスの資産の保護に使用されているのと同じ Azure Site Recovery プロセスによって保護できる場合があります。
4. Azure Cost Management + Billing に資産を追加します。
    1. Azure Cost Management + Billing は、最初からマルチクラウド ツールとして設計されました。
    2. セカンダリ クラウド内の仮想マシンは、一部のクラウド プロバイダーの Azure Cost Management + Billing と互換性がある場合があります。 追加コストが適用される場合があります。
5. Azure Monitor に資産を追加する。
    1. Azure Monitor は、最初からハイブリッド クラウド ツールとして設計されました。
    2. セカンダリ クラウド内の仮想マシンは、Azure Monitor エージェントと互換性があり、運用監視のために Azure Monitor に含めることができる場合があります。
6. ガバナンス実施ツールを導入します。
    1. ガバナンス実施はクラウド固有です。
    2. ガバナンス ガイドで設定した会社のポリシーはクラウド固有ではありません。 実装はクラウドごとに異なる可能性がありますが、ポリシーはセカンダリ プロバイダーに適用できます。

技術的なニーズまたは特定のビジネス要件に基づいて、必要な場所にマルチクラウドの導入を含める必要があります。 マルチクラウドの導入が増えるにつれて、複雑さとセキュリティのリスクが生じます。

## <a name="conclusion"></a>まとめ

この一連の記事では、この架空の企業のエクスペリエンスに沿って、ガバナンスのベスト プラクティスのインクリメンタル型開発について説明しています。 適切な基盤があれば、小規模から始めても、会社は迅速に移行し、適切なタイミングで適切な量のガバナンスを適用することができます。 MVP 自体ではお客様は保護されませんでした。 その代わり、リスクを管理し、保護を追加する基盤が作成されました。 そこから、具体的なリスクを改善するガバナンスの層が適用されました。 ここで提示した体験は、あらゆるお客様の体験にそのまま 100% 合うものではありません。 そうではなく、ガバナンスを段階的に進化させるためのひな形として利用できます。 これらのベスト プラクティスは、お客様固有の制約やガバナンス要件に合わせて調整する必要があります。
