---
title: 標準的な企業のガバナンス:セキュリティ ベースライン規範の改善
description: Azure クラウド導入フレームワークを使用して、保護されたデータのクラウドへの移行をサポートするセキュリティ コントロールの追加について学習します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: eb9b071490580123a7358d2215907ab4c106d7a3
ms.sourcegitcommit: a7eb2f6c4465527cca2d479edbfc9d93d1e44bf1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/17/2020
ms.locfileid: "94712810"
---
# <a name="standard-enterprise-governance-guide-improve-the-security-baseline-discipline"></a>標準的な企業のガバナンス ガイド:セキュリティ ベースライン規範の改善

この記事では、保護対象データのクラウドへの移動をサポートするセキュリティ コントロールを追加することによって、[ガバナンス戦略の物語](./narrative.md)を進めます。

## <a name="advancing-the-narrative"></a>物語を進める

IT およびビジネス部門のリーダーたちは、IT、アプリケーション開発、BI の各チームによる初期の実験から得られた結果に満足しています。 これらの実験から明確なビジネス価値を実現するには、それらのチームが、保護されているデータをソリューションに統合することが許可される必要があります。 この統合は、企業ポリシーに対する変更の契機となります。 また、保護されているデータがクラウドに持ち込まれる前に、クラウド ガバナンスの実装を段階的に改善することも必要になります。

### <a name="changes-to-the-cloud-governance-team"></a>クラウド ガバナンス チームの変化

ここまでの変更の物語と、提供された支援の影響により、クラウド ガバナンス チームは違う目で見られるようになっています。 チームを始めた 2 人のシステム管理者は、今や経験豊富なクラウド アーキテクトと見なされています。 この物語が展開するにつれて、彼らの受け止め方は、クラウド管理人から、むしろクラウド守護者の役割へと変化します。

その違いは微妙ですが、ガバナンス重視の IT カルチャを作成する際に重要な区別です。 クラウド管理人は、革新的なクラウド アーキテクトによる混乱を収拾します。 これらの 2 つの役割には、自然な摩擦と、対立する目標があります。 一方、クラウド守護者がクラウドを安全に保つことを助けているため、他のクラウド アーキテクトはより迅速に動くことができ、残される混乱は少なくなります。 クラウド守護者は、デプロイと導入を促進するテンプレートの作成に携わります。 したがって、彼らはクラウド ガバナンスの 5 つの規範を防御する者であると同時に、イノベーションの促進者でもあります。

### <a name="changes-in-the-current-state"></a>現在の状態の変化

この物語の開始時には、アプリケーション開発チームはまだ開発/テストの容量に関する作業をしていて、BI チームはまだ実験フェーズにいました。 IT 部門は、`Prod` と `DR` と呼ばれる 2 つのホスト型インフラストラクチャ環境を運用していました。

その後、以下に示すように、ガバナンスに影響を与えるいくつかの変化がありました。

- ユーザー エクスペリエンスが改善されたクラウドネイティブ アプリケーションをデプロイするために、アプリケーション開発チームは、CI/CD パイプラインを実装しました。 そのアプリケーションは保護対象データとまだやり取りしていないため、実稼働の準備はできていません。
- IT 部門内のビジネス インテリジェンス チームは、ロジスティクス、インベントリ、サードパーティのソースからクラウドへのデータのキュレーションに積極的に取り組んでいます。 このデータは、ビジネス プロセスを形成する可能性がある新しい予測を推進するために使用されます。 顧客データや財務データをデータ プラットフォームに統合できるようになるまで、これらの予測や分析情報は、アクションにつながるわけではありません。
- IT チームは、DR データセンターを廃止するという CIO と CFO の計画を進めています。 DR データ センターの 2,000 項目の資産のうち、1,000 以上が廃止または移行されました。
- 個人データと財務データに関して大まかに定義されていたポリシーが刷新されました。 新しい企業ポリシーは、関連するセキュリティ ポリシーおよびガバナンス ポリシーの実施状況に左右されます。 チームはまだ行き詰まっています。

### <a name="incrementally-improve-the-future-state"></a>将来の状態を段階的に改善する

アプリケーション開発チームと BI チームによる初期の実験では、カスタマー エクスペリエンスとデータ ドリブン意思決定の改善の可能性が示されています。 どちらのチームも、これらのソリューションを運用環境にデプロイすることによって、今後 18 か月にわたってクラウドの導入を拡大したいと考えています。

残りの 6 か月間に、クラウド ガバナンス チームはセキュリティ要件とガバナンス要件を実装し、クラウド導入チームが保護されるデータをそれらのデータセンターに移行できるようにする予定でます。

現在および将来の状態が変わると、新しいポリシー ステートメントを必要とする新たなリスクが生じます。

## <a name="changes-in-tangible-risks"></a>具体的なリスクの変化

**データ侵害:** 新しいデータ プラットフォームを採用すると、その性質上、データ侵害の可能性に関連した責任が増加します。 クラウド技術の導入を担当する技術者にとっては、このリスクを低減できるソリューションを実装することへの責任が増加してきています。 これらの技術者がそうした責任を確実に果たすために、堅牢なセキュリティおよびガバナンス戦略を実装する必要があります。

このビジネス リスクは、いくつかの技術的リスクへと拡大する可能性があります。

- ミッション クリティカルなアプリケーションまたは保護対象データが意図せずデプロイされる可能性があります。
- 暗号化に関する誤った決定により、保護対象データが保存中に公開されてしまう可能性があります。
- 未承認のユーザーが保護対象データにアクセスする可能性があります。
- 外部からの侵入により、保護対象データにアクセスされる可能性があります。
- 外部からの侵入またはサービス拒否攻撃により、ビジネスが中断させられる可能性があります。
- 組織または人事上の変更により、保護対象データへの未承認のアクセスが許可されてしまう可能性があります。
- 新たな悪用によって、新しい攻撃やアクセスの機会が作り出される可能性があります。
- 一貫性のないデプロイ プロセスによってセキュリティの間隙が発生し、それがデータ流出や中断につながる可能性があります。
- 構成ドリフトやパッチの適用漏れによって意図しないセキュリティの間隙が発生し、それがデータ流出または中断につながる可能性があります。

**データ損失:** また、新しいプラットフォームにはデータ損失という固有のリスクもあります。 セキュリティとガバナンスの戦略では、データ損失が発生する可能性のある次のようなシナリオについて考慮する必要があります。

- ミッション クリティカルなリソースが損失/削除される。
- ミッション クリティカルなリソースは存在するが、誤削除によりデータが損失する。
- ミッション クリティカルなリソースは存在するが、悪意のある管理によりデータが損失する。

## <a name="incremental-improvement-of-policy-statements"></a>ポリシー ステートメントの段階的な改善

ポリシーに対する次の変更は、新しいリスクを修正して導入をガイドするのに役立ちます。 多すぎるように見えるかもしれませんが、これらのポリシーの採用はそれほど難しいものではありません。

- デプロイされたすべての資産を、重要性とデータ機密性によって分類する必要があります。 クラウド ガバナンス チームとアプリケーション所有者は、クラウドにデプロイする前に、これらの分類をレビューする必要があります。
- 保護対象データを格納またはそれにアクセスするアプリケーションは、それ以外のアプリケーションとは異なる方法で管理する必要があります。 少なくとも、保護対象データへの意図しないアクセスを避けるために、セグメント化されるべきです。
- すべての保護対象データは暗号化した状態で保存される必要があります。 この暗号化は、すべての Azure Storage アカウントの既定値です。 ただし、VM で SQL を使用する場合は、ストレージ アカウント内のデータの暗号化、VM の暗号化、データベースレベルの暗号化など、追加の暗号化戦略が必要になることがあります (TDE と列の暗号化)。
- ミッション クリティカルなデータが誤って削除される可能性があります。 このリスクに対処し、削除ポイントの前のデータを復元するためのデータ バックアップ戦略を作成する必要があります。 悪意のある管理者によって、ミッション クリティカルなデータとそのバックアップも削除される可能性があります。 このシナリオに対処するために、バックアップ データの削除は、元に戻すことができる論理的な削除にする必要があります。 Azure Backup は、これらの両方のシナリオに役立ちます。
- 保護対象データが含まれるセグメントでのアクセス許可の昇格は例外とするべきです。 そのような例外はすべてクラウド ガバナンス チームが記録し、定期的に監査されるものとします。
- 保護対象データが含まれているネットワーク サブネットは、他のサブネットから分離する必要があります。 保護対象データ サブネット間のネットワーク トラフィックは定期的に監査されます。
- 保護対象データが含まれているどのサブネットにも、パブリック インターネット経由で、またはデータセンターをまたいで直接アクセスできるようにするべきではありません。 それらのサブネットへのアクセスは、中間サブネットを介してルーティングされる必要があります。 それらのサブネットへのアクセスはすべて、パケットのスキャンおよびブロック機能を実行できるファイアウォール ソリューション経由で行われる必要があります。
- ガバナンス ツールは、セキュリティ管理チームによって定義されたネットワーク構成要件を監査し、適用する必要があります。
- ガバナンス ツールは、VM のデプロイを承認されたイメージのみに制限する必要があります。
- ミッション クリティカルなアプリケーションと保護されるデータのためのバックアップ、復旧、SLA 準拠が正しく実装されていることを、ガバナンス プロセスで検証する必要があります。
- ノード構成管理は、可能であれば常に、どのゲスト オペレーティング システムの構成にもポリシー要件を適用するべきです。
- ガバナンス ツールでは、すべてのデプロイ済み資産に対して自動更新が有効になるようにする必要があります。 違反は運用管理チームがレビューし、運用ポリシーに従って修復する必要があります。 自動的に更新されない資産は、IT 運用チームが所有者となっているプロセスに含める必要があります。
- ミッション クリティカルなアプリケーションまたは保護対象データ向けに新しいサブスクリプションまたは管理グループを作成する場合、クラウド ガバナンス チームによるレビューを経て、適切なブルー プリントが割り当てられていることを確認する必要があります。
- ミッション クリティカルなアプリケーションまたは保護対象データを含むあらゆる管理グループまたはサブスクリプションに、最小特権アクセス モデルが適用されます。
- クラウドのデプロイに影響を及ぼす可能性があるトレンドおよび悪用をセキュリティ チームが定期的にレビューし、クラウドで使用されるセキュリティ管理ツールの更新を提供するべきです。
- デプロイされた資産の継続的なガバナンスを保証するために、デプロイ ツールはクラウド ガバナンス チームの承認を受ける必要があります。
- デプロイ スクリプトのメンテナンスは、クラウド ガバナンス チームが定期的なレビューと監査のためにアクセスできる中央リポジトリで行われる必要があります。
- すべての資産にわたって一貫性を保証するために、デプロイ時点の監査と定期的な監査をガバナンス プロセスに含める必要があります。
- カスタマー認証が必要なアプリケーションをデプロイする場合、内部ユーザー用のプライマリ ID プロバイダーと互換性のある承認済み ID プロバイダーを使用する必要があります。
- クラウド ガバナンス プロセスには、ID 管理チームによる四半期ごとのレビューを含める必要があります。 これらのレビューは、悪意のあるアクターや、クラウド資産の構成によって禁止する必要がある使用パターンを特定するのに役立ちます。

## <a name="incremental-improvement-of-governance-practices"></a>ガバナンス プラクティスの段階的な改善

ガバナンス MVP の設計は、新しい Azure ポリシーと Azure Cost Management と Billing の実装を含むように変更します。 これら 2 つの設計変更を組み合わせることで、会社の新しいポリシー ステートメントを実現します。

- ネットワーク チームと IT セキュリティ チームは、ネットワークの要件を定義します。 クラウド ガバナンスチームは、その会話を支援します。
- ID チームと IT セキュリティ チームは、ID の要件を定義し、ローカルの Active Directory 実装に必要な変更を加えます。 クラウド ガバナンス チームは変更をレビューします。
- Azure DevOps でリポジトリを作成し、関連するすべての Azure Resource Manager テンプレートおよびスクリプト化された構成を保存し、バージョン管理を行います
- Azure Recovery Services コンテナーの実装:
  - バックアップおよび復旧プロセス用に Azure Recovery Services コンテナーを定義してデプロイします。
  - コンテナーを各サブスクリプションに作成するための Resource Management テンプレートを作成します。
- Azure Security Center の実装:
  - 保護対象データの分類が含まれるすべての管理グループについて、Azure Security Center を構成します。
  - 自動プロビジョニングの既定値をオンに設定し、修正プログラム適用のコンプライアンスが確実に行われるようにします。
  - OS セキュリティ構成を確立します。 IT セキュリティ チームは構成を定義します。
  - Security Center の使用初期に IT セキュリティ チームを支援します。 Security Center の使用を IT セキュリティ チームに移行しますが、ガバナンスの継続的向上の目的でアクセスを維持します。
  - サブスクリプション内での Security Center の構成に必要な変更を反映した Resource Manager テンプレートを作成します。
- すべてのサブスクリプションに対して Azure のポリシーを更新します。
  - 保護対象データの分類が含まれるすべてのサブスクリプションを識別するために、すべての管理グループとサブスクリプションにわたってデータの重大性とデータ分類を監査し、実施します。
  - 承認されたイメージだけを使用することを監査し、実施します。
- 保護対象データの分類が含まれるすべてのサブスクリプションについて、Azure のポリシーを更新します。
  - 標準の Azure RBAC ロールのみの使用を監査し、実施します。
  - 個々のノードのすべてのストレージ アカウントと保存中のファイルに対する暗号化を監査し、実施します。
  - 1 つの NSG をすべての NIC とサブネットに適用することを監査し、強制します。 ネットワーク チームと IT セキュリティ チームは NSG を定義します。
  - ネットワーク インターフェイスごとに、承認されたネットワーク サブネットおよび仮想ネットワークの使用を監査し、強制します。
  - ユーザー定義のルーティング テーブルの制限を監査し、実施します。
  - ゲスト構成用の組み込みポリシーを次のように適用します。
    - Windows Web サーバーがセキュリティで保護された通信プロトコルを使用していることを監査します。
    - Linux マシンと Windows マシン内でパスワード セキュリティ設定が適切に設定されていることを監査します。
  - Azure Recovery Services コンテナーがサブスクリプションに存在することを監査して適用します。
- ファイアウォールの構成:
  - 必要なセキュリティ要件を満たす Azure Firewall の構成を特定します。 または、Azure と互換性があるサードパーティ製互換アプライアンスを特定します。 Azure セキュリティ ベンチマークは、[ネットワーク セキュリティ戦略](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-governance-strategy#gs-5-define-network-security-strategy)と[セキュリティ戦略をサポートするためのファイアウォール構成](/azure/security/benchmarks/security-controls-v2-network-security#ns-4-protect-applications-and-services-from-external-network-attacks)に関する追加情報を提供します。
  - Resource Manager テンプレートを作成し、必須の構成を持つファイアウォールをデプロイします。
- Azure Blueprints:
  - `protected-data` という名前で新しいブループリントを作成します。
  - Azure Firewall テンプレート、Azure Security Center テンプレート、Azure Recovery Services コンテナーのテンプレートをブループリントに追加します。
  - 保護対象データのサブスクリプション用の新しいポリシーを追加します。
  - ホスティングに関する現在の計画でデータを保護していたすべての管理グループに、ブループリントを発行します。
  - 影響を受ける各サブスクリプションに、既存のブループリントと共に新しいブループリントを適用します。

## <a name="conclusion"></a>まとめ

上記のプロセスと変更をガバナンス MVP に追加すると、セキュリティ ガバナンスに関連するリスクの多くを修正するのに役立ちます。 それらと共に、データを保護するために必要なネットワーク、ID、およびセキュリティ監視ツールが追加されます。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

クラウド導入が継続し、ビジネス価値が高まる一方で、リスクやクラウド ガバナンスのニーズも変わります。 このガイドの架空の企業の次なるステップは、ミッション クリティカルなワークロードのサポートです。 この段階で、リソース整合性のコントロールが必要になります。

> [!div class="nextstepaction"]
> [リソースの整合性の規範の改善](./resource-consistency-improvement.md)
