---
title: Azure イノベーション ガイド:導入の強化
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: Azure を使用して導入を強化する方法について説明します。
author: absheik
ms.author: absheik
ms.date: 10/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: innovate
ms.custom: fasttrack-new, AQC
ms.localizationpriority: high
ms.openlocfilehash: 0a10329234beaa2f3e290ecf1c42962c5df8515c
ms.sourcegitcommit: 910efd3e686bd6b9bf93951d84253b43d4cc82b5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/22/2019
ms.locfileid: "72769266"
---
::: zone target="docs"

# <a name="azure-innovation-guide-empower-adoption"></a>Azure イノベーション ガイド:導入の強化

::: zone-end

::: zone target="chromeless"

# <a name="empower-adoption"></a>導入の強化

::: zone-end

組織は、イノベーションがビジネスの成功にとって重要であることを認識しています。 イノベーションは、新しいテクノロジを導入するだけでは実現できません。 それよりも、組織が求める変化を促進し、新しい価値を創造する人々を支援することに注力する必要があります。 **開発者**はデジタル変革の中心にあり、より成果を上げるには、開発者のベロシティを加速する必要があります。 開発者チームのクリエイティブなエネルギーを解き放つには、チームを生産的に構築し、グローバルで安全なコラボレーションを促進し、イノベーションを拡大するための障壁を取り除くことに重点を置く必要があります。

## <a name="value-generation"></a>価値の創出

> [!div class="checklist"]
>
> - どの業界であっても、すべての組織は、一定の価値の創出を推進するという 1 つのことを試みています。
> - イノベーションに焦点を当てることは、本質的に、組織が価値を創出する新しい方法を見つけることを支援するプロセスです。
> - 組織が繰り返し犯す最大の間違いは、おそらく、新しい価値の創出の答えをテクノロジに求めることです。
> - "もっと多くのテクノロジを使用すれば、物事が改善される" という考え方もよく見られます。 ただし、イノベーションは何よりもまず人の話です。
> - イノベーションは、人とテクノロジの組み合わせに関するものです。

イノベーションに成功した組織は、ビジョン、戦略、カルチャ、独自の可能性、能力を基本要素と考え、特定の目的を念頭に置いてテクノロジに取り組みます。 すべての企業がソフトウェア企業になりつつあります。 LinkedIn のデータによると、ソフトウェア エンジニアの雇用は、テクノロジ業界の内部よりも外部で急速に伸びています。

イノベーションは、組織が求める価値を創出する人員を支援するときに達成されます。 イノベーションの触媒となる人々のグループの 1 つが開発者です。 開発者は、あらゆる業界で価値の創出と成長においてますます重要な役割を果たしています。 開発者はこの時代のビルダーであり、世界のコードを書き、イノベーションの中心にいます。 革新的な組織は、開発者がより多くの成果を達成できるように支援するカルチャを構築します。

# <a name="developer-productivitytabdeveloperproductivity"></a>[開発者の生産性](#tab/DeveloperProductivity)

## <a name="developer-velocity"></a>開発者のベロシティ

開発者の考案を支援するということは、より多くを作成し、より多くを考案し、より多くの問題を解決するように開発者のベロシティを加速することを意味します。 開発者のベロシティは、各組織の技術強度の基盤です。 開発者のベロシティは、単なる速度ではなく、開発者が創意工夫し、開発者のアイデアをすばやく俊敏にソフトウェアに変えて、革新的なソリューションを構築できるようにすることも指します。 Azure の差別化されたソリューションは、組織内でイノベーションを発揮できる独自の位置にあります。

## <a name="build-productively"></a>生産的に構築する

Azure が生産性の向上に役立つ可能性がある領域は 2 つあります。
  
> [!div class="checklist"]
>
> - 知識の向上を支援することにより、開発者が自分の分野に熟達し、その状態を維持できるようにします。
> - 適切なツールを提供して、適切なスキルを磨きます。

開発者のスキルを向上させる最善の方法の 1 つは、彼らが知識と愛情を持っているツールを与えることです。 Azure Tools は、開発者がどの段階であっても利用できます。また、自分が作成しているコードのコンテキストで新しいテクノロジを理解できます。 オープンソース ソフトウェアへの Azure のコミットメントと、ツールのすべての言語とフレームワークのサポートにより、開発者は好みの方法でビルドし、好みの場所にデプロイできます。

Azure DevOps は、すべての開発者にクラス最高のツールを提供します。 Azure 開発者サービスによって、最新の開発プラクティスと新しいトレンドがツールに注入されます。 Azure プラットフォームを使用すると、開発者は最新のテクノロジに加えて、働き方を支援する最先端のツールチェーンを利用できます。

> [!div class="checklist"]
>
> - AI 支援型の開発ツール
> - 統合されたツールとクラウド
> - リモート開発とペア プログラミング

::: zone target="docs"

**[Azure DevOps プロジェクト](https://docs.microsoft.com/azure/devops-project)にアクセスします。**

::: zone-end

::: zone target="chromeless"

<!-- markdownlint-disable DOCSMD001 -->

### <a name="action"></a>Action

DevOps プロジェクトを作成するには:

1. **Azure DevOps プロジェクト**にアクセスします。
2. **[DevOps プロジェクトの作成]** をクリックします。
3. **[Runtime, Framework and Service]\(ランタイム、フレームワーク、サービス\)** を選択します。

::: form action="OpenBlade[#blade/HubsExtension/BrowseResource/resourceType/microsoft.visualstudio%2Faccount%2Fproject]" submitText="Go to Azure DevOps Project" :::

<!-- markdownlint-enable DOCSMD001 -->

::: zone-end

# <a name="innovate-collaborativelytabcollaboration"></a>[コラボレーションによるイノベーション](#tab/Collaboration)

## <a name="innovate-through-collaboration"></a>コラボレーションによるイノベーション

ソフトウェア開発はチームのスポーツです。 チーム内でのピアとナレッジ共有によるコラボレーションは基本的なものです。 開発と運用の間の障壁を破ることが不可欠です。 また、GitHub などのプラットフォームを通じて利用できる、コア製品チームに属さない豊富な組織的なナレッジもあります。 最大の開発者コミュニティである GitHub は、オープンソース コミュニティの中核となるものであり、常にすべての開発者をサポートするオープン プラットフォームです。 コラボレーションは GitHub の中心にあります。開発者は、GitHub でホストされているオープンソース プロジェクトとプライベート リポジトリに 1 年間で 10 億件を超える投稿をしました。 これは、開発者が共同作業を行い、ソース コードを保存し、継続的インテグレーションを管理する場所です。

**[Microsoft Teams](https://docs.microsoft.com/MicrosoftTeams) にアクセスします**

## <a name="open-source-innovation"></a>オープンソースのイノベーション

イノベーションのために、多くの開発者はオープンソース コードを利用しています。新しいアプリケーション開発の 80% から 90% は、オープンソース コードから始めています。 オープンソースは単なるコードではなく、世界中の相互に接続されたコミュニティと開発者が一緒にビルドすることでもあります。 チームは、GitHub を使用してオープンな開発モデルを活用し、イノベーションとコラボレーションを行い、セキュリティの脆弱性を早期に特定し、専門家を見つけることができます。 エンタープライズ開発チームは、GitHub リポジトリと Microsoft Teams および Azure を統合できます。 Teams は、Microsoft Office アプリ、会議、およびビジネス プロセス ワークフローの機能を持つチャット、音声、およびコラボレーションをすべて単一のユーザー エクスペリエンスにまとめる唯一のソリューションです。 これは、チームワークとイノベーションのためのハブです。

**[GitHub の Microsoft Azure リポジトリ](https://github.com/azure)にアクセスします**。

**[Azure でのオープン ソース](https://azure.microsoft.com/overview/choose-azure-opensource)にアクセスします**。

# <a name="innovation-characteristicstabcharacteristics"></a>[イノベーションの特性](#tab/Characteristics)

## <a name="innovate-using-azure-devops"></a>Azure DevOps を使用したイノベーション

企業は GitHub を使用してソース コードをホストし、継続的インテグレーションと継続的デリバリーのために Azure Pipelines を使用して変更を Azure に迅速にデプロイします。 Azure Boards を GitHub リポジトリに接続して、かんばんボード、バックログ、チームのダッシュボード、およびカスタム レポートに及ぶ Azure Boards が提供する豊富なプロジェクト管理機能を活用します。

## <a name="characteristics-of-innovative-applications"></a>革新的なアプリケーションの特性

Azure を使用すると、開発者は、標準の最新のアプリケーション パターンを使用してクラウド ネイティブ アプリケーションをビルドできます。 Azure は、開発チームがコンテナー、マネージド データベース、人工知能、サーバーレス機能を使用してアプリケーションをビルドするために必要なすべての構成要素をサポートおよび提供します。

## <a name="scale-innovation"></a>イノベーションの拡大

カスタマー エクスペリエンスと基幹業務アプリケーションの活気のあるイノベーションは、すべてのビジネス リーダーにとって最も重要です。 Web、モバイル、IoT、または Mixed Reality エクスペリエンスをビルドしている場合でも、イノベーションは組織の将来の成功にとって重要です。 イノベーションを拡大するには、組織は独自のビジネス価値を構成可能なサービスとしてパッケージ化し、出荷することに焦点を当てる必要があります。 Azure には、組織内のイノベーションを活気づかせ、拡大するための独自のオファリングが用意されています。 より多くのイノベーションを促進するために、現在のプロフェッショナルな開発者は、組織内の他の専門家が信頼できる基盤でアプリをビルドできるようにするアプリケーションと構成要素を作成できます。 Azure を使用すると、エキスパートのチームが支える徹底的なセキュリティと、エンタープライズ、政府機関、スタートアップから信頼されるプロアクティブなコンプライアンスが手に入ります。

# <a name="liveops-innovationtabliveops"></a>[LiveOps のイノベーション](#tab/LiveOps)

## <a name="future-ready-liveops"></a>将来への対応:LiveOps

LiveOps は、エンドツーエンドの顧客体験が焦点である顧客との継続的なエンゲージメントのための設計プロセスです。 これは、顧客満足度と結果を重視して、顧客に価値を提供することに焦点を当てた設計と方向性のアプローチです。 LiveOps は、データの人間化にも役立ちます。 LiveOps アプローチを使用すると、データはより実用的になるため、組織は、アプリ、顧客、ビジネスに影響を及ぼすアクションをリアルタイムで実行できます。 これは、実験に焦点を当てたプロセスであり、イテレーションと進化を重視し、一貫した頻繁な変更を推進します。 LiveOps は、DevOps と CRM を組み合わせるアプローチです。 革新的な組織は、ライブ運用 (LiveOps) の考え方を取り入れています。

## <a name="liveops-transition"></a>LiveOps の遷移

ゲーム開発は、現在 LiveOps を採用している業界の一例です。 最新のゲームはその象徴的な LiveOps アプリケーションです。 ゲームには静かな革命が起きており、時間単位で測定される有効期間のパッケージ商品から、年単位で測定される有効期間のアクティブなコミュニティへと変化しています。 ゲーマー数は 20 億人を超え、毎年何万個もの新しいゲームが出荷され、注目を集めるためにしのぎを削っているため、ゲーム開発者は LiveOps に目を向け、時間の経過と共にプレーヤー ベースの連携と維持を強化しています。 イノベーションは、プレーヤーの継続的なエンゲージメント (コンテンツの更新、特別なイベント、プロモーション、オファー) によって発生します。

## <a name="azure-playfab"></a>Azure PlayFab

[Azure PlayFab](https://azure.microsoft.com/services/playfab) は、ライブ ゲーム用の機能が一式そろったバックエンド プラットフォームであり、LiveOps をリードするアプリケーション プラットフォームの一例です。 Azure PlayFab には、コードを継続的に監視し、リアルタイムの分析を取得し、リアルタイムの更新をリリースしてアプリを最適化し、収益化を向上させる機能があります。 PlayFab の目標は、ゲームにインテリジェント クラウドを提供し、開発者がプレーヤーのエンゲージメント、保持、収益化を強化することです。 PlayFab には、収益性を高め、ゲームの寿命を延ばす、独自のマージンの高い LiveOps ツールとサービスが用意されています。 PlayFab は完全にデバイスに依存しておらず、プラットフォームにも依存していません。また、Facebook や Steam などのソーシャル ID プロバイダー、商取引を調整するストア プラットフォーム、iOS、Android、Xbox、PlayStation などのデバイス プラットフォームと簡単に統合できます。 Azure のデータ資産により、PlayFab は、お客様がより良いゲームとより賢明な意思決定を行い、プレーヤーを獲得して維持し、より多くの実験と反復処理をより迅速に実行して迅速に学習できるようになるインテリジェント サービスを提供できます。

**[Azure PlayFab ドキュメント](https://docs.microsoft.com/gaming/playfab/personas/liveops/liveops)にアクセスします**。
