---
title: ロードマップ
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: Azure 向けの Microsoft Cloud 導入フレームワークのロードマップについて説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: landing-page
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: reference
layout: LandingPage
ms.openlocfilehash: 977a1f58d59a182df6451b27f15747477a1a1de9
ms.sourcegitcommit: f3371811a36e12533ecbc3aa936e2a68e0cee25f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 10/21/2019
ms.locfileid: "72683752"
---
# <a name="microsoft-cloud-adoption-framework-for-azure"></a>Azure 向けの Microsoft Cloud 導入フレームワーク

クラウドは、企業によるテクノロジ リソースの調達と利用の方法を根本的に変えます。 従来は、インフラストラクチャからソフトウェアまで、あらゆる側面のテクノロジの所有権と責任が企業にあることが前提になっていました。 クラウドにより、企業は必要な場合にのみリソースをプロビジョニングして使用することができます。 ただし、クラウド導入は、終了に向けた一手段です。 企業は、クラウドで次のようなビジネス チャンスに対処できることに気付いたとき、その導入に踏み切ります。

- 企業がクラウドに**移行**する目的:
  - 業務の最適化。
  - テクノロジの簡略化。
  - ビジネスの機敏性の向上。
  - コストの削減。
  - 新しい技術機能に対する準備。
  - 市場需要や地域に合わせたスケーリング。
- 企業がクラウドを使用して**革新**する目的:
  - カスタマー エクスペリエンスの向上。
  - 顧客エンゲージメントの増加。
  - 製品の変革。
  - 新しい技術機能に対する準備と構築。
  - 市場需要や地域に合わせたスケーリング。

## <a name="vision-and-objectives"></a>ビジョンと目標

主な障害物を取り除いて変革を可能にするために必要なのは、単なる実装ガイダンスではありません。 クラウド導入フレームワークは、目標とするビジネス成果を達成するために、ビジネス、文化、および技術に関する戦略を調整するのに役立つドキュメント、実装ガイダンス、ベスト プラクティス、およびツールを集めたものです。 それはモジュール構造になっており、お客様のクラウド化への道のりの指針となるものです。 クラウド導入フレームワークは単体で機能し、お客様にセルフサービスの体系化されたガイダンスを提供します。 クラウド導入フレームワークは、次の目標を達成するために、可能な限り既存のガイダンスを基に作成されます。

- **技術戦略の目標:** 実用最小限の製品を超えたスケーラブルな技術戦略を確立することで、お客様がニーズに合わせて簡単にカスタマイズして導入し、一般的な制約に対処できるようにします。
- **ビジネス戦略の目標:** このガイダンスではビジネス戦略は定義せず、アーキテクトがビジネス戦略を理解し、ドキュメント化し、伝達できるように支援して、適切な意思決定を行えるようにします。
- **文化戦略の目標:** 文化や組織の変化を促すための詳しいガイダンスは提供しませんが、技術戦略の障害となる文化的要因を特定して取り除くために役立つ手法、シナリオ、および質問を提供します。

## <a name="fulfilling-the-vision"></a>ビジョンの実現

クラウド導入フレームワークは、クラウド導入における移行とイノベーションの両方の動機にまたがって計画、準備完了、および導入の各フェーズを取り上げている包括的なフレームワークであり、ガバナンスと運用のガイダンスによってサポートされています。

Microsoft は、お客様、パートナー様、および社内チームのコラボレーションにより、この野心的なフレームワークを積極的に構築しています。 パートナーシップの促進のため、利用可能になったコンテンツはパブリック プレビューとしてリリースされます。 こうしたパブリック プレビューのリリースにより、ガイダンスをテストして検証し、段階的に改善していくことができます。 期待される目標が実現されると、このフレームワークは一般提供 (GA) されます。

クラウド導入を成功させるには、このデジタル変革に備えてお客様の人材、テクノロジ、およびプロセスを準備する必要があります。 クラウド導入フレームワークには、お客様向けの概要として、導入過程全般 (移行とイノベーションの両方) について概説したセクションが含まれています。 このセクションは、導入過程における次のフェーズで構成されています。

- **計画:** ビジネス成果と実践的な技術バックログを調整します。 このフェーズは、初期段階の計画作業における次の 3 つの領域で構成されます。
  - 業務上の正当な理由とビジネス成果を定義する。
  - ビジネス成果への影響に基づいてワークロードの優先度付けを行う。
  - 現在のデジタル資産と優先度付けされたワークロードに基づいてクラウド導入計画を作成する。
- **準備完了:** 変化に備えて人材、文化、および環境を整えます。 このフェーズには、次の 3 つの主要コンポーネントがあります。
  - クラウド戦略チームと他の組織的連携を作る。
  - ロールと職務をまたがるスキル準備プランを作成する。
  - クラウド環境を整えて Azure の基盤を確立する。
- **導入:** IT およびビジネス プロセス全体に必要な変更を実装し、お客様がビジネス、技術、および人材にまつわる戦略を実現できるようにします。 このフェーズには、組織が実装する内容に応じて異なる領域がいくつか含まれています。
  - ワークロードと資産の移行。
  - アプリとデータの最新化。
  - クラウド ガバナンス。
  - クラウドでの資産とワークロードの管理と運用。

これらのフェーズはリニアでなくサイクルになる可能性があります。従業員のクラウド習熟度が上がってアプリとワークロードが適切に管理および運用されるようになり、企業のポリシーが適用され、期待されるビジネス成果が出るようになると、お客様によって導入計画が見直されて拡張されます。
