---
title: ロードマップ
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
description: Azure 向けの Microsoft Cloud 導入フレームワークのロードマップについて説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 04/04/2019
ms.topic: landing-page
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: reference
layout: LandingPage
ms.openlocfilehash: 5d4753da5127fa845b3776e1206a9151f900e7bc
ms.sourcegitcommit: 443c28f3afeedfbfe8b9980875a54afdbebd83a8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "71032253"
---
# <a name="microsoft-cloud-adoption-framework-for-azure"></a>Azure 向けの Microsoft Cloud 導入フレームワーク

クラウドは、企業によるテクノロジ リソースの調達と利用の方法を根本的に変えます。 従来は、インフラストラクチャからソフトウェアまで、あらゆる側面のテクノロジの所有権と責任が企業にあることが前提になっていました。 クラウドにより、企業は必要な場合にのみリソースをプロビジョニングして使用することができます。 ただし、クラウド導入は、終了に向けた一手段です。 企業は、クラウドで次のようなビジネス チャンスに対処できることに気付いたとき、その導入に踏み切ります。

- 企業がクラウドに**移行**する目的:
  - 業務の最適化。
  - テクノロジの簡略化。
  - ビジネスの機敏性の向上。
  - コストの削減。
  - 新しい技術機能に対する準備。
  - 市場需要や地域に合わせたスケーリング。
- 企業がクラウドを使用して**革新**する目的:
  - カスタマー エクスペリエンスの向上。
  - 顧客エンゲージメントの増加。
  - 製品の変革。
  - 新しい技術機能に対する準備と構築。
  - 市場需要や地域に合わせたスケーリング。

## <a name="vision-and-objectives"></a>ビジョンと目標

主な障害物を取り除いて変革を可能にするために必要なのは、単なる実装ガイダンスではありません。 クラウド導入フレームワークは、目標とするビジネス成果を達成するために、ビジネス、文化、および技術に関する戦略を調整するのに役立つドキュメント、実装ガイダンス、ベスト プラクティス、およびツールを集めたものです。 それはモジュール構造になっており、お客様のクラウド化への道のりの指針となるものです。 クラウド導入フレームワークは単体で機能し、お客様にセルフサービスの体系化されたガイダンスを提供します。 クラウド導入フレームワークは、次の目標を達成するために、可能な限り既存のガイダンスを基に作成されます。

- **技術戦略の目標:** 実用最小限の製品を超えたスケーラブルな技術戦略を確立することで、お客様がニーズに合わせて簡単にカスタマイズして導入し、一般的な制約に対処できるようにします。
- **ビジネス戦略の目標:** このガイダンスではビジネス戦略は定義せず、アーキテクトがビジネス戦略を理解し、ドキュメント化し、伝達できるように支援して、適切な意思決定を行えるようにします。
- **文化戦略の目標:** 文化や組織の変化を促すための詳しいガイダンスは提供しませんが、技術戦略の障害となる文化的要因を特定して取り除くために役立つ手法、シナリオ、および質問を提供します。

## <a name="fulfilling-the-vision"></a>ビジョンの実現

クラウド導入フレームワークは、クラウド導入における移行とイノベーションの両方の動機にまたがって計画、準備完了、および導入の各フェーズを取り上げている包括的なフレームワークであり、ガバナンスと運用のガイダンスによってサポートされています。

Microsoft は、お客様、パートナー様、および社内チームのコラボレーションにより、この野心的なフレームワークを積極的に構築しています。 パートナーシップの促進のため、利用可能になったコンテンツはパブリック プレビューとしてリリースされます。 こうしたパブリック プレビューのリリースにより、ガイダンスをテストして検証し、段階的に改善していくことができます。 期待される目標が実現されると、このフレームワークは一般提供 (GA) されます。

クラウド導入を成功させるには、このデジタル変革に備えてお客様の人材、テクノロジ、およびプロセスを準備する必要があります。 クラウド導入フレームワークには、お客様向けの概要として、導入過程全般 (移行とイノベーションの両方) について概説したセクションが含まれています。 このセクションは、導入過程における次のフェーズで構成されています。

- **計画:** ビジネス成果と実践的な技術バックログを調整します。 このフェーズは、初期段階の計画作業における次の 3 つの領域で構成されます。
  - 業務上の正当な理由とビジネス成果を定義する。
  - ビジネス成果への影響に基づいてワークロードの優先度付けを行う。
  - 現在のデジタル資産と優先度付けされたワークロードに基づいてクラウド導入計画を作成する。
- **準備完了:** 変化に備えて人材、文化、および環境を整えます。 このフェーズには、次の 3 つの主要コンポーネントがあります。
  - クラウド戦略チームと他の組織的連携を作る。
  - ロールと職務をまたがるスキル準備プランを作成する。
  - クラウド環境を整えて Azure の基盤を確立する。
- **導入:** IT およびビジネス プロセス全体に必要な変更を実装し、お客様がビジネス、技術、および人材にまつわる戦略を実現できるようにします。 このフェーズには、組織が実装する内容に応じて異なる領域がいくつか含まれています。
  - ワークロードと資産の移行。
  - アプリとデータの最新化。
  - クラウド ガバナンス。
  - クラウドでの資産とワークロードの管理と運用。

これらのフェーズはリニアでなくサイクルになる可能性があります。従業員のクラウド習熟度が上がってアプリとワークロードが適切に管理および運用されるようになり、企業のポリシーが適用され、期待されるビジネス成果が出るようになると、お客様によって導入計画が見直されて拡張されます。

## <a name="quarterly-roadmap"></a>四半期ごとのロードマップ

ここでは、四半期ごとの特定のリリースについて紹介し、四半期単位でのコンテンツの各セクションの成熟度を示します。

### <a name="q2-2019"></a>2019 年第 2 四半期

- **最初のリリース:** この四半期の最初のリリースで、「移行」、「準備完了」、および「計画」の各セクションが公開されます。毎月 1 つのセクションがリリースされる予定です。
- **早期テスト リリース:** この四半期の早期テスト リリースで、「ガバナンス」、「移行」、および「準備完了」の各セクションが完成する予定です。
- **継続的な成熟リリース:** 「ガバナンス」と「移行」の両セクションで、実践的な次のステップを詳しく定義することに焦点を当てたリリースを少なくとも 1 回予定しています。 「ガバナンス」セクションでは、ベスト プラクティスと拡張スコープに対して追加投資が行われる予定です。
- **アウトオブバンド リリース:** 「準備完了」セクションでは、4 月後半から 5 月の間にアウトオブバンド リリースを予定しています。 「準備完了」セクションには、予定されている Azure portal との統合をサポートするために、Azure 対応性プレイブックの内容が盛り込まれます。 その内容は、5 月後半に予定されている「準備完了」セクションの最初の公式リリースまでに、クラウド導入フレームワークの手法に合わせて改善されます。

### <a name="q3-2019"></a>2019 年第 3 四半期

- **最初のリリース:** アプリのイノベーションとデータのイノベーション。
- **早期テスト リリース:** 計画とアプリのイノベーション。
- **継続的な成熟リリース:** この四半期に、「準備完了」、「計画」、「移行」、および「ガバナンス」の各セクションで、自動化、ベスト プラクティス、および拡張スコープへの投資が行われます。

## <a name="looking-back-recent-releases"></a>これまでの歩み (最近のリリース)

**クラウド導入フレームワークの作成 (2018 年 10 月 1 日):** お客様は、クラウドを使用したビジネス変革を実現するための構造化されたアプローチを求めていました。

2018 年の初め、Microsoft はクラウド運用モデル (COM) をリリースしました。 COM は、デジタル変革とは_何_であり、_なぜ_それを行うかをお客様が理解することを支援するガイドでした。 それは、お客様が取り組む必要があるすべての領域 (ビジネス戦略、文化戦略、技術戦略) を認識するのに役立ちました。 COM に欠けていたのは、具体的な_方法_でした。 お客様は進むべき道がわからず、行き詰まってしまいました。 この状況を打開するため、現場の多くのチームが独自のモデルとエンゲージメントの構築を始めました。 方向性は正しかったものの、各チームから少しずつ異なる情報が伝えられたことにより、お客様をますます混乱させることになってしまいました。

2018 年 10 月、Microsoft は組織全体に増殖していたすべてのモデルのレビューを開始し、おおよそ 60 種類のクラウド導入モデルを特定しました。 この時点で、これらを統合するために Microsoft を横断するチームが結成されました。 この努力の結果、Azure 向けの Microsoft クラウド導入フレームワークという単一のモデルが生まれました。このモデルは、お客様が "_何_" と "_なぜ_" を理解することを支援し、お客様のクラウド化の過程を加速化することを支援する "_方法_" に関する Microsoft からの統一されたガイダンスを提供するようになっています。

**2019年第 1 四半期のリリース (2019 年 2 月 11日):** お客様からのフィードバックを受けて、Microsoft はガバナンスの柱を構築し始めました。 これは、移行を加速させ、クラウド サービスの導入をさらに進めるためには、このコンポーネントが必要であるとのご意見に基づくものです。 強力なガバナンス モデルの確立から生まれる信頼と保護により、企業は自信を持って、クラウド導入の目標に向かって邁進できるようになります。

この最初のリリースを利用して、Microsoft の重要なメッセージをお客様、パートナー様、およびサービス間の会話全体で統一したクラウド導入フレームワークがテストされました。 統一されたメッセージの実用性を維持するため、実践的な次の 4 段階のプロセスを提供することに重点が置かれました。

1. 一般的な手法に基づいてお客様の最終状態を定義する。
2. ガバナンスの投資のギャップとその領域を定義する評価を提供する。
3. お客様が迅速に反復できるように、実用最小限の製品 (MVP) を定義する。
4. リスクを軽減してビジネス要件を満たすために、MVP を段階的に改善する方法を提供する。

**2019 年第 2 四半期のリリース (2019 年 4 月 15日):** クラウド移行ツールを使用すると、数万の IT 資産を簡単にクラウドに移行することができます。 しかし、文化や技術の準備不足がクラウド移行の障害となることがお客様のフィードバックからわかりました。 この春のリリースでは、クラウド移行の反復的アプローチを定義することで、これらの阻害要因に対処しています。 主要な手法には、ツールと基本的なプロセスについて学習できる合理化された Azure 移行ガイドが含まれています。この基準となるガイダンスを基にした、拡張スコープとベスト プラクティスのセクションもあります。

また、このリリースでは、ビジネス計画に的を絞った、クラウド導入フレームワークの「計画」セクションが拡張されています。 さらに、クラウド導入フレームワークの新しい「準備完了」セクション内に、既存の Azure 対応性ガイドが組み込まれています。

_目次 (左ナビゲーション) の変更:_ 計画、準備完了、採用のアプローチに従って、左側のナビゲーション ウィンドウが簡素化されました。 「Getting Started (はじめに)」セクションが再調整され、クラウド導入フレームワークのビジョンでサポートされている 3 つの取り組みについての概要が提供されるようになりました。

## <a name="next-steps"></a>次の手順

このページをブックマークして毎月アクセスし、ロードマップに対する更新やクラウド導入フレームワークのガイダンスに対する最近の変更についての情報をご確認ください。
