---
title: クラウド運用モデルを理解する
description: クラウド運用モデルと、それがクラウドの導入戦略にどのように影響するかについて説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 08/14/2020
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: overview
ms.custom: operating-model
ms.openlocfilehash: 395c7533ed08982add6b4d6e309fb54257326947
ms.sourcegitcommit: 57b757759b676a22f13311640b8856557df36581
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 11/20/2020
ms.locfileid: "94995791"
---
<!-- docutune:casing GRC -->
<!-- cspell:ignore reimagine -->

# <a name="understand-cloud-operating-models"></a>クラウド運用モデルを理解する

クラウドを導入することによって、テクノロジ システムの運用方法を再検討する機会が得られます。 この記事シリーズでは、クラウド運用モデルと、クラウドの導入戦略に影響する考慮事項について説明します。 しかし、最初に、"_クラウド運用モデル_" という用語を明確にしておきましょう。

## <a name="define-your-operating-model"></a>運用モデルを定義する

クラウド アーキテクチャをデプロイする前に、クラウドでどのような運用を行うかを理解しておくことが重要です。 戦略的な方向性、人材組織、ガバナンス、リスク、コンプライアンス (GRC) のニーズを理解することは、将来の状態のクラウド運用モデルを定義するのに役立ちます。 その後、Azure ランディング ゾーンにより、その運用モデルをサポートするさまざまなアーキテクチャおよび実装のオプションが提供されます。 次のいくつかの記事では、いくつかの基本的な用語を紹介し、実際のカスタマー エクスペリエンスに基づいて一般的な運用モデルの例を示します。これにより、実装する適切な Azure ランディング ゾーンを決定することができます。

## <a name="what-is-an-operating-model"></a>運用モデルとは

クラウド テクノロジが存在する以前は、テクノロジ チームが運用モデルを確立し、テクノロジでどのようにビジネスをサポートするかを定義しました。 あらゆる会社の IT 運用モデルには多くの要素がありますが、いくつかは一貫しています。"_ビジネス戦略との整合性、人材の編成、変更管理 (または導入プロセス)、運用管理、ガバナンス/コンプライアンス、セキュリティ_" です。 それぞれの要素は、長期的なテクノロジ運用に不可欠です。

テクノロジ運用がクラウドに移行する場合、これらの重要なプロセスは引き続き関連しますが、多少の変更が発生します。 現在の運用モデルでは、主に設備投資のサイクルを通じて供給される物理的な場所の物理的な資産に大きな重点が置かれています。 これらの資産は、ビジネスで業務を維持するために必要なワークロードをサポートするために使用されます。 ほとんどの運用モデルの任務は、基盤となる物理資産の安定性に投資することで、ワークロードの安定性を優先することです。

## <a name="how-is-a-cloud-operating-model-different"></a>クラウド運用モデルはどのように異なるのか

ハードウェア スタックにおける冗長性は、決して終わることのないサイクルです。 物理ハードウェアは故障します。 パフォーマンスが低下します。 ハードウェアの劣化は、組織の資本投資計画サイクルにおける予測可能な予算サイクルとはほとんど一致しません。 クラウドで運用することで、焦点を上流のデジタル資産 (オペレーティング システム、アプリケーション、データ) に移すことによって、ハードウェア更新や深夜のパッチ適用などの作業から解放されます。 この物理からデジタルへの移行により、テクノロジの運用モデルも移行していきます。

運用モデルがクラウドに移行する場合でも、同じ人員とプロセスが必要になりますが、より高いレベルの運用に焦点が移行していきます。 サーバーの稼働時間に集中することがなくなれば、成功の指標は変化します。 データセンターの 4 重の壁によってセキュリティが保護されなくなれば、脅威のプロファイルが変化します。 調達がイノベーションに対する障壁でなくなれば、変更を管理するペースも変わります。

"_クラウド運用モデル_" は、クラウドでテクノロジを運用する方法を定義するプロセスと手順のコレクションです。

## <a name="purpose-of-a-cloud-operating-model"></a>クラウド運用モデルの目的

最も一般的な運用単位としてハードウェアが除外されると、デジタル資産とサポートするワークロードに焦点が移ります。 そのため、運用モデルの目的は、稼働状態を維持することから、一貫性のある運用を維持することに移行します。

[Microsoft Azure Well-Architected Framework](/azure/architecture/framework/) では、ワークロードに関する考慮事項が、コストの最適化、オペレーショナル エクセレンス、パフォーマンスの効率、信頼性、セキュリティという一連の共通のアーキテクチャ原則に分解されます。

より高いレベルの運用に移行する場合、これらの共通のアーキテクチャの原則により、クラウド運用モデルの目的を再構築することができます。 ポートフォリオ内のすべての資産とワークロードとこれらのアーキテクチャの原則のバランスを保つにはどうすればよいか? これらの原則の適用をスケーリングするには、どのようなプロセスが必要になるか?

## <a name="reimagine-your-operating-model"></a>運用モデルを再構想する

運用モデルを更新して、物理的な資産の調達、変更、操作、または保護へのすべての参照を削除した場合、何が残るでしょうか。 組織によっては、その運用モデルはクリーンな基礎の状態になるでしょう。 ほとんどの組織では、長年にわたって蓄積された制約が削減されたはずです。 どちらの場合でも、クラウドでどのように運用するかを検討する機会が発生します。

将来の状態の運用モデルを想像できるように、これらの記事では次の事項について説明します。

- [クラウド運用モデルを定義する](./define.md)
- [一般的なクラウドの運用モデルを比較する](./compare.md)
- [Azure ランディング ゾーンを使用して運用モデルを実装する](../ready/landing-zone/implementation-options.md)

## <a name="next-steps"></a>次の手順

クラウド導入フレームワークを使用して、運用モデルを定義する方法について学びます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [一般的なクラウドの運用モデルを比較する](./compare.md)
