---
title: 運用モデルの用語
description: 運用モデルに関連した用語について説明します。 運用モデルが企業計画という、より大きなテーマにどのように適合するかが、用語によって理解しやすくなります。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 05/19/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: overview
ms.custom: operating-model
ms.openlocfilehash: 03843aa441188bb0bd91d0febfdd5681d6a6670b
ms.sourcegitcommit: 7d3fc1e407cd18c4fc7c4964a77885907a9b85c0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "80526815"
---
# <a name="operating-model-terminology"></a>運用モデルの用語

運用モデルという用語には多くの定義があります。 この紹介記事では、運用モデルに関連する用語を説明します。 クラウドに関連する運用モデルを理解するには、まず運用モデルが企業計画のより大きなテーマにどのように適合するかを理解する必要があります。

## <a name="terms"></a>用語

**ビジネス モデル:** ビジネス モデルでは、企業価値 (「ビジネスが価値を提供するために「何を」するのか」) およびミッション/ビジョン ステートメント (「なぜ」ビジネスがそのように価値を付加することを選んだのか) を定義する傾向があります。 最低限のこととして、ビジネス モデルでは "何を" と "なぜ" を財務予測の形で表せるようにする必要があります。 ビジネス モデルがこれらの基本的なリーダーシップの原則をどの程度超えるかについては、さまざまな考え方があります。 ただし、健全な運営モデルを作成するには、ビジネスモデルに、方向性のある目標を設定するための上位レベルのステートメントを含める必要があります。 これらの目標を、進捗状況を追跡するためのメトリックまたは KPI で表すことができればさらに効果的です。

**カスタマー エクスペリエンス:** すべての優れたビジネス モデルは、ビジネス戦略の「なぜ」の側面を顧客のエクスペリエンスに基づかせています。 このプロセスには、製品またはサービスを購入する顧客が含まれます。 これには会社とそのビジネス顧客の間の相互作用が含まれることもあります。 もう 1 つの例として、1 回の取引またはプロセスとは対照的に、顧客の財務上または健康上のニーズの長期的な管理を中心としたものもあります。 エクスペリエンスの種類にかかわらず、成功しているほとんどの企業は、自社の「なぜ」についてのステートメントを推進するエクスペリエンスを通して改善することが重要であるということを認識しています。

**デジタル トランスフォーメーション:** デジタル トランスフォーメーションは業界のキャッチ フレーズになっています。 しかし、これは最新のビジネス モデルを実現する上で不可欠な要素です。 スマートフォンやその他のポータブル コンピューティング フォーム ファクターの出現以来、カスタマー エクスペリエンスはますますデジタル化しています。 この変化は、DVD レンタル、印刷メディア、自動車、小売などの一部の業界で痛々しいほど明白です。 いずれの場合も、デジタル化されたエクスペリエンスはカスタマー エクスペリエンスに大きな影響を与えました。 場合によっては、物理メディアが完全にデジタル メディアに置き換えられ、業界全体をひっくり返しています。 デジタル エクスペリエンスはエクスペリエンスの標準的な強化として見る向きもあります。 ビジネス価値 (「何を」についてのステートメント) を提供するために、カスタマー エクスペリエンス (「なぜ」についてのステートメント) では、カスタマー エクスペリエンスに与えるデジタル エクスペリエンスの影響を考慮に入れる必要があります。 このプロセスがデジタル トランスフォーメーションです。 デジタル トランスフォーメーションは、ビジネス戦略の「なぜ」についてのステートメントそのものであることはめったにありませんが、これは重要な側面です。

**運用モデル:** ビジネス モデルが「何を」と「なぜ」を表すならば、運用モデルはビジネス戦略を運用するための「どのように」と「誰が」を表します。 運用モデルは、ビジネス戦略で概略を示した大きな目標を達成するために人々が協力する方法を定義します。 運用モデルは、ビジネス戦略の背後に存在する人、プロセス、およびテクノロジとして表現されることがよくあります。 クラウド導入フレームワークの運用モデルに関する記事では、この概念が詳しく説明されています。

**クラウド導入:** 前述のように、デジタル トランスフォーメーションはカスタマー エクスペリエンスとビジネス モデルの重要な側面です。 同様に、クラウド導入は、どのような運用モデルにおいても重要な側面です。 クラウド導入は、最新の運用モデルを成功に導くために必要な適切なテクノロジとプロセスを提供するための強力な手段です。

クラウド導入は、ビジネス価値を実現するために "すべきこと" です。 運用モデルは、クラウド導入が行われているときに、"自身の定義と日々の作業方法" を表すものです。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

クラウド導入フレームワークによって提供される[運用モデルを使用](./index.md)して、運用面での成熟度を高めます。

> [!div class="nextstepaction"]
> [運用モデルを使用します](./index.md)
