---
title: Cost Management 規範の目的とビジネス上のリスク
description: クラウド ガバナンス戦略におけるお客様の Cost Management 規範の一般的な導入例を示して説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: 048c41f56247ff7f8878d3fdd05506ed46224768
ms.sourcegitcommit: 070e6a60f05519705828fcc9c5770c3f9f986de5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/24/2020
ms.locfileid: "83815091"
---
<!-- cSpell:ignore prepurchases -->

# <a name="motivations-and-business-risks-in-the-cost-management-discipline"></a>Cost Management 規範の目的とビジネス上のリスク

この記事では、クラウド ガバナンス戦略でお客様が Cost Management の規範を一般的に採用する理由について説明します。 ポリシー ステートメントを追いやるビジネス リスクの例もいくつか示します。

## <a name="relevance"></a>関連性

コストの管理の観点から見ると、クラウドの導入はパラダイム シフトをもたらします。 従来のオンプレミス環境でのコスト管理は、更新サイクル、データセンターの取得、ホストの更新、定期的なメンテナンスの問題に基づいています。 年間の設備投資予算に合わせて、これらのコストを予測、計画、調整できます。

クラウド ソリューションでは、多くの企業はコスト管理に対してより事後対応型の手法を採用する傾向があります。 多くの場合、企業は一定のクラウド サービスを事前購入するか、使用のコミットを行います。 このモデルでは、特定のクラウド ベンダーでの支出に関してビジネスが計画する金額に基づいて割引を最大化することで、事前対応の計画されたコスト サイクルが認識されると想定しています。 その認識が現実のものになるのは、ビジネスにおいて成熟したコスト管理規範も実装している場合に限られます。

クラウドでは、従来のオンプレミスのデータセンターでは前例のないセルフ サービス機能を提供します。 これらの新機能によって、ビジネスがより迅速に、より少ない制限で処理され、新しいテクノロジを採用しやすくなります。 セルフ サービスの欠点は、エンド ユーザーが割り当てられた予算を知らないうちに超える可能性があることです。 逆に、同じユーザーが計画の変更を経験し、クラウド サービスの予測金額を意外に使用しない可能性もあります。 どちらの方向にもシフトする可能性があるため、ガバナンス チーム内での Cost Management の規範に投資するだけの価値があります。

## <a name="business-risk"></a>ビジネス リスク

コスト管理規範で、クラウドベースのワークロードをホストする場合に発生する費用に関連するコア ビジネス リスクへの対処を試みます。 ビジネスとの連携により、これらのリスクを特定し、クラウドのデプロイを計画して実装したら、妥当性について各リスクを監視します。

リスクは組織によって異なりますが、クラウド ガバナンス チーム内でのディスカッションの開始点として使用できる一般的なコスト関連のリスクとして以下を利用できます。

- **予算管理:** 予算を管理しないと、クラウド ベンダーとの間で過剰な支出が生じる可能性があります。
- **使用の損失:** 使用されないままの事前購入や事前コミットメントは、無駄な投資となる可能性があります。
- **異常な支出:** いずれかの方向への予期せぬ急上昇は、不適切な使用のインジケーターとなる可能性があります。
- **オーバープロビジョニングされた資産:** 資産がアプリケーションまたは仮想マシン (VM) のニーズを超える構成でデプロイされると、資産が無駄になる可能性があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[Cost Management ポリシー テンプレート](./template.md)を使用して、現在のクラウド導入計画によって生じる可能性が高いビジネス リスクを文書化します。

現実的なビジネス リスクについて把握できたら、リスクに対する企業の許容範囲と、その許容範囲を監視するための指標と主なメトリックについて文書化することが、次の手順となります。

> [!div class="nextstepaction"]
> [指標、メトリック、リスクの許容範囲について理解する](./metrics-tolerance.md)
