---
title: コスト管理のポリシー コンプライアンス プロセス
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、Cost Management のガバナンス規範をサポートするプロセスの作成方法について説明します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: 1dc9a438a502a63c6c989f822330acd2ee7cef5f
ms.sourcegitcommit: 7d3fc1e407cd18c4fc7c4964a77885907a9b85c0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "80434682"
---
# <a name="cost-management-policy-compliance-processes"></a>コスト管理のポリシー コンプライアンス プロセス

この記事では、[コスト管理](./index.md)のガバナンス規範をサポートするプロセスを作成する方法について説明します。 クラウド コストの効果的なガバナンスは、ポリシー コンプライアンスをサポートするように設計された定期的な手動プロセスから始まります。 これには、クラウド ガバナンス チームと、関心を持っているビジネス関係者が定期的に関与して、ポリシーのレビューと更新を行い、ポリシーのコンプライアンスを確保する必要があります。 また、進行中の監視と適用のプロセスの多くは、ガバナンスのオーバーヘッドを減らし、ポリシーの逸脱に即座に反応できるツールを使用して自動化したり、補助を受けたりすることができます。

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a>計画、レビュー、レポート作成のプロセス

クラウドのコスト管理ツールの優秀さは、そのツールがサポートするプロセスとポリシーの優秀さによって決まります。 以下に、コスト管理の規範において必要とされる場合が多い一連のプロセスの例を示します。 これらの例を基にして計画したプロセスでは、ビジネスの変化と、コスト ガバナンス ガイダンスの対象となるビジネス チームからのフィードバックに基づいて、コスト ポリシーを継続して更新できるようになります。

**初期のリスク評価と計画:** コスト管理の規範の初期導入の一環として、クラウドのコストに関連する、中心的なビジネス リスクと許容範囲を特定します。 この情報を利用して、ビジネス チームのメンバーと予算およびコスト関連のリスクについて意見を交わします。そして、そのようなリスクを軽減するためのポリシーのベースライン セットを作成し、初期のガバナンス戦略を確立します。

**デプロイ計画**:資産をデプロイする前に、予想されるクラウドの割り当てに基づいて予算を予測します。 デプロイの所有権とアカウンティングの情報が文書化されていることを確認します。

**年単位の計画**:毎年、デプロイ済みおよびデプロイ予定のすべての資産についてのロールアップ分析を実施します。 ビジネス ユニット、部門、チーム、その他の適切な部門による予算を整合させて、セルフサービスの導入を支援します。 各課金単位のリーダーが、予算および支出の追跡方法を認識していることを確認します。

この時点で事前コミットメントや事前購入を行い、割引を最大にします。 年度末の割引オプションをさらに活用するため、年間予算をクラウド ベンダーの会計年度に合わせることをお勧めします。

**四半期単位の計画**:四半期ごとに、各課金単位のリーダーと予算を確認し、予測と実際の支出を整合させます。 計画に変更がある場合または予想外の支出パターンがある場合は、予算を調整して再配分します。

この四半期計画プロセスは、現在または将来のビジネス プランに関連する知識のギャップについて、クラウド ガバナンス チームの現在のメンバーシップを評価するのに適した機会でもあります。 関連するスタッフとワークロード所有者を招き、チームの一時的なアドバイザーまたは永続的メンバーのいずれかとして、レビューと計画に参加してもらいます。

**教育とトレーニング:** ビジネス スタッフと IT スタッフがコスト管理ポリシーの最新の要件を把握できるように、2 か月に 1 回、トレーニング セッションを設けます。 このプロセスの一環として、最新の企業ポリシー ステートメントに適合するように、すべてのドキュメント、ガイダンス、その他のトレーニング資産のレビューと更新を行います。

**月単位のレポート**:月単位で、実際の支出と予測を比較したレポートを作成します。 予想されていなかったすべての相違を課金リーダーに通知します。

これらの基本的なプロセスは、支出を調整し、コスト管理規範の基盤を確立するのに役立ちます。

## <a name="processes-for-ongoing-monitoring"></a>継続的な監視のためのプロセス

コスト管理のガバナンス戦略が成功するかどうかは、過去、現在、および計画されている将来のクラウド関連の支出を、どれだけ正確に把握できるかにかかっています。 既存のコストの関連メトリックと関連データを分析できない場合、リスクの変化を特定したり、リスクの許容範囲の違反を検出したりできません。 上で説明した継続的なガバナンス プロセスには、品質データが必要です。これは、ポリシーを変更して、変化するビジネス要件とクラウドの使用状況に対するインフラストラクチャの保護を強化できるようにするためです。

クラウドの支出と使用量に関して予想されたコストからの予定外の逸脱を監視するための自動システムを、IT チームが実装していることを確認します。 ポリシー違反の可能性を速やかに検出して軽減するためのレポートおよびアラート システムを設けます。

## <a name="compliance-violation-triggers-and-enforcement-actions"></a>コンプライアンス違反のトリガーと適用アクション

違反が検出されたら、適用アクションを実施して、ポリシーに再び合わせる必要があります。 「[Azure でのコスト管理ツール](./toolchain.md)」で示されているツールを使用して、ほとんどの違反トリガーを自動化することができます。

トリガーの例を次に示します。

- **月単位の予算のずれ:** 毎月の支出の予測対実績比が 20% を超えてずれた場合は、課金単位のリーダーと検討します。 予測に関する解決策と変更を記録します。
- **導入のペース:** サブスクリプション レベルが 20% を超えてずれた場合は、課金単位のリーダーとのレビューをトリガーします。 予測に関する解決策と変更を記録します。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[クラウド管理テンプレート](./template.md)を使用して、最新のクラウド導入計画に適合させたプロセスとトリガーを文書化します。

導入計画に適合したクラウド管理ポリシーを実行する場合のガイダンスについては、コスト管理規範の改善に関する記事を参照してください。

> [!div class="nextstepaction"]
> [コスト管理規範の改善](./discipline-improvement.md)
