---
title: コスト管理規範におけるリスク許容度のメトリックとインジケーター
description: Azure 向けクラウド導入フレームワークを使用して、クラウド ガバナンスにおけるコスト管理のリスク許容度のメトリックとインジケーターを定量化します。
author: BrianBlanchard
ms.author: brblanch
ms.date: 09/17/2019
ms.topic: conceptual
ms.service: cloud-adoption-framework
ms.subservice: govern
ms.custom: governance
ms.openlocfilehash: de4a4713f42a6ebfe3b7ce80374f212b97c973df
ms.sourcegitcommit: 949b87bad28d32df84df190160089f01826f3a31
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/13/2020
ms.locfileid: "88195673"
---
# <a name="risk-tolerance-metrics-and-indicators-in-the-cost-management-discipline"></a>コスト管理規範におけるリスク許容度のメトリックとインジケーター

コスト管理規範に関連するビジネス リスク許容度を定量化することについて説明します。 メトリックとインジケーターを定義すると、この規範の成熟に投資するためのビジネス ケースの作成に役立ちます。

## <a name="metrics"></a>メトリック

コスト管理は通常、コストに関連するメトリックに重点を置いています。 リスク分析の一部として、クラウド ベースのワークロードに投じている現在の支出額と予定支出額に関するデータを収集し、直面しているリスクの程度と、計画されているクラウド デプロイにとってのコスト管理規範への投資の重要性を判別することができます。

コスト管理規範内のリスク許容度の評価に役立てるために収集する必要がある有用なメトリックの例を以下に示します。

- **年間の支出:** クラウド プロバイダーによって提供されるサービスに対する年間の総コスト。
- **月単位の支出:** クラウド プロバイダーによって提供されるサービスに対する月単位の総コスト。
- **予測された支出と実際の支出の比率:** 予測された支出と実際の支出 (月単位または年間) を比較した比率。
- **導入のペース (前月比) の比率:** 月ごとのクラウド コスト内の差分の割合 (%)。
- **累積コスト:** 月初から始まる、発生した日単位の支出の合計。
- **支出の傾向:** 予算に対する支出の傾向。

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a>リスク許容度インジケーター

開発/テストや試験的な最初のワークロードなど、小規模なデプロイの早い段階では、コスト管理に関するリスクは比較的低くなる可能性があります。 デプロイされる資産が増えるにつれ、リスクは増大し、ビジネスのリスク許容度は低下する可能性があります。 さらに、資産を構成したり、クラウドにデプロイしたりする権限が与えられたクラウド導入チームが増えてくると、リスクは増大し、許容度が低下します。 逆に、コスト管理規範を発展させると、人びとはクラウド導入フェーズからより革新的なテクノロジのデプロイへと進むことができます。

クラウド導入の早い段階では、ビジネスを遂行して、リスク許容度のベースラインを決定します。 ベースラインが得られたら、Cost Management 規範への投資をトリガーする条件を決定する必要があります。 これらの条件は、組織ごとに異なる可能性があります。

[ビジネス リスク](./business-risks.md)を識別した後は、ビジネスを遂行して、これらのリスクを増大させる可能性のあるトリガーを識別するために使用できるベンチマークを特定します。 ビジネスでコスト管理にさらに投資する必要があることを示すために、上で説明したようなメトリックとリスク許容度のベースラインをどのように比較したらよいかを表すいくつかの例を次に示します。

- **コミットメント主導 (最も一般的):** クラウド ベンダーに今年 _x,000,000_ ドルを支出することをコミットしている会社。 この会社には、ビジネスがその支出目標を 20% を上回って超えることがなく、かつそのコミットメントの少なくとも 90% を使用することを確実にするための Cost Management 規範が必要です。
- **割合のトリガー:** クラウドへの支出が自社の運用システムに対して安定している会社。 *x%* を超えて変化する場合、Cost Management 規範は賢明な投資です。
- **オーバープロビジョニングのトリガー:** 自社のデプロイ済みのソリューションがオーバープロビジョニングされていることを確信している会社。 この会社がプロビジョニングと資産使用率の適切な整合を示すまでは、コスト管理が優先度の高い投資です。
- **月単位の支出のトリガー:** 月あたり _x,000_ ドルを超える支出が非常に大きいコストと見なされる会社。 特定の月に支出がその金額を超えた場合、この会社はコスト管理に投資する必要があります。
- **年間の支出のトリガー:** クラウドの実験に年間 _x,000_ ドルを支出できる IT 研究開発予算を持つ会社。 この会社はそのクラウドで運用環境のワークロードを実行できますが、予算がその金額を超えていない場合は、まだ試験的なソリューションであると見なされます。 予算が超過したら、予算を運用環境への投資のように扱い、支出を厳密に管理する必要があります。
- **運用経費を認めない (一般的ではない):** 運用経費を認めない会社では、開発/テスト ワークロードをデプロイする前に、コスト管理を行う準備を整える必要があります。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[Cost Management 規範テンプレート](./template.md)を使用して、現在のクラウド導入計画に整合するメトリックと許容度インジケーターを文書化します。

クラウド導入計画に沿って特定のビジネス リスクに対処する独自のポリシーを作成するための開始点として、コスト管理ポリシーのサンプルを確認します。

> [!div class="nextstepaction"]
> [サンプル ポリシーの確認](./policy-statements.md)
